Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy, 16 de
mayo de
2025. Hoy es viernes y sí, ha salido el
sol en Asturias después de muchos días
de lluvia, como bien podéis observar.
No, no soy un gusiluz, soy Rubén Gisbert
después de haber, por cierto, ha sido
porque hoy ha venido Asturias a
conocernos después de charlar mucho,
después de lo que ha tenido que pasar
también lo suyo, Alberto Hrom, lo
conocéis algunos y si no, id a
suscribiros a su canal, ¿eh? Hombre,
Josune, por fin estás aquí. Es que no,
yo no estoy, no es igual, yo no estoy
tranquilo. No es lo mismo si un directo
no está Yosune. Ostia, estáis flipando
en el chat, ¿no? Sí. Efectivamente,
Rubén Gamba, Rubén Comisiones Obreras,
Rubén UGT es el que va a haceros hoy el
directo. Eh, se meo de las manos. A ver,
ha sido un momento, o sea, ha sido comer
en una terracita y cuando me he dado
cuenta, pues ya estaba el pan tostado,
así
que en fin, sé que va a ser un poco
gracioso para algunos, ¿eh? No, no tengo
dolor, no tengo nada, pero
efectivamente, como bien podéis ver,
para que luego digan que en Asturias se
pasa la vida lloviendo. Mirad, vengo de
Valencia a Asturias y creo que es la
primera vez que parezco
un inglés en Ibiza, eh, desgraciadamente
por pues bueno, pues por por un poquito.
Eh, ya empiezan los chistecitos. Rubén
Girisbe, muchas gracias, eh, hispano por
tu comicidad y por tu y por tus dos
Aurelios. E bueno, ¿qué tal está? Está
por aquí Bichipi está
Josuvega, está Sí, tengo las marcas de
las gafitas, eh, he puesto gafas, por lo
menos. Eh, ¿te queda bien? Uy, sí,
vamos, es una cosa maravillosa. Sí, sí.
Es que sabéis qué pasa, realmente como
veo que a Donald Trump le funciona tan
bien, estoy intentando parecerme un poco
a él, ¿no? Me falta simplemente el agua
oxigenada para decolorarme el pelo y 120
130 kg de
hamburguesas. Bueno, vamos allá.
Vamos a intentar obviar el hecho de que
hoy mi aspecto está
ligeramente eh A ver, es que ayer
terminé el directo, ya lo sabéis, ayer
terminé el directo muy
quemado. Bueno, esto lo voy a cortar
luego porque lo siento, perdón,
disculpar. Bueno, vamos, vamos allá.
Vamos allá. Un abrazo de Estados Unidos,
Wolf. Muchas gracias.
Ibi, Chipi, John,
Josune, señor Front Wolf, Ester, libera
tu
mente, vida. Bueno, gracias por todos
los que estáis aquí siempre apoyando.
Hoy es viernes. El color del ganchito no
se consigue con el bronceado, Rubén. Ya
es que yo no me bronceo, o sea, yo tengo
esa maldad genéticamente, tengo esa,
perdón, esa maldición. Yo no consigo el
moreno, consigo esto que es fresa y nata
y después otra vez nata y vuelta a
empezar. Es cíclico, entonces es lo que
hay. Vamos
allá, damas y caballeros. Por fin,
después de que ayer habláramos sobre el
tema, no voy a incidir en ello porque la
gente Pero, ¿cómo te atreves? ¿Cómo te
atreves a decir que Putin debería haber
ido tal, no sé qué? No voy a incidir en
ello porque hubo gente ayer que se rasgó
la camisa, eh sacrificó al primogénito
varón, al dios Ra y y no sé si alguien
terminó suicidándose después de que yo
dijera que creo que la estrategia de
Moscú hubiera sido públicamente más
beneficiosa para ellos si hubieran
acudido a no dejar que Celenski hiciera
su teatro. Eso significa que Rusia debió
ir o estaba obligada o dijo que iría.
No, obviamente no se suelen hacer así
las cosas, igual que en 2022, igual que
ahora, Rusia suele enviar una
delegación, pero vamos a ver como
Zelenski ayer se salió con la suya, por
lo menos des punto
discursivo, y hoy sí que se han reunido
las delegaciones. Hoy sí que se han
reunido las delegaciones y tenemos
noticias que yo
sinceramente no no termino de entender
muy bien porque esto es una noticia. O
sea, mirad, venimos de las
superconversaciones Donald Trump
mediando el hombre de la paz. Donald
Trump es el hombre que ha intentado que
Ucrania sea un remanso de paz, una base
de aceite. No puede ser que los
ucranianos estén muriendo y los gazarías
no.
encima de la carne picada de Gazari.
Vamos a hacer un un resort, pero los los
ucranianos no puede ser eso. Estados
Unidos ahí tiene un deber moral para
parar la guerra. Donald Trump ha
intentado ha iniciado esas
conversaciones en Riad, se ha puesto en
todo momento eh a disposición de
Zelenski, de Putin, tal, para conseguir
qué nada.
para que se empezara a hablar para que
se empezara a hablar al final de esas
conversaciones, todo el mundo
expectante, todo el mundo pendiente,
Riad, Labr, no sé quién.
Crimea. Hablando sobre Crimea, eh,
señores, Crimea es 2014, estamos en
2025, 2022, invasión de Rusia, eh,
anexión 2024, 2023 de cuatro regiones,
el Donbas, Donies, Lugansk, Taporilla,
Gersón, a la Federación Rusa. O sea, me
está usted diciendo que después de un
mes a bombo y platillo, no, no, no, yo
voy a conseguir, yo voy a favorecer, yo
voy a atar el teatro más na segundo que
se montó allí en el en el en el despacho
oval. ¿Me está usted diciendo que
solamente ha
conseguido que se discuta sobre Crimea?
Obviamente,
obviamente era, vamos, un insulto a la
inteligencia. Por eso Rusia ha dicho,
"Bueno, quiero hablar directamente con
Kiev, quiero hablar directamente con el
gobierno del de Zelenski, con el
gobierno ucraniano, igual que en 2022.
¿Y ahora qué es lo que nos hemos
enterado? Bueno, desde de que
efectivamente no estamos en 2014. Gran
novedad. Rubén, tu cámara tiene mucha
saturación. Ah, pues igual así puedo
disimular un poco el A ver, un segundo.
¿Cómo se hace eso? Cámara, no sé qué.
Logitech,
apariencia, no sé cuántos. A ver si
puedo. No sé qué es que no sé cómo se
hace esto. Es que de verdad, aunque
algunos no lo creáis, yo soy un inútil
tecnológico. A ver, voy a intentar,
claro, no lo he pensado. Tenía que
haberlo H. Voy a ver si a través de OBS
esto
no. A ver si le quito
contraste. No se ha notado
mucho. Bueno, da igual. Es lo que hay,
¿eh?
Está rojo, Rubén, no me digas. En serio,
estoy rojo. No, pero si todo el mundo me
dice que soy voy vestido con las más
finas sedas. Gracias, Danco. Sí, ya lo
he comentado al principio. Me he quemado
hoy. Bueno, queridos amigos, por eso
Moscú quería hablar directamente con
Kieb. No quería ni intermediarios, ni
dimes, ni diretes, ni este, ni yo hablo
con aquel, ni teléfonos loco. ¿Por qué?
Porque de repente nos hemos enterado,
queridos amigos, de que estamos en 2025,
que la guerra lleva desde 2022 con la
invasión de Rusia y que Rusia se ha
anexionado a una serie de territorios
que no va a devolver Rusia. Bueno, ¿qué
qué ha pasado hoy? Ha habido una reunión
entre la delegación rusa y la delegación
ucraniana. Como bien podéis ver en la
fotografía, la BRB no ha acudido. Ha
acudido el mismo equipo de negociaciones
que acudió en 2022 para el Pacto de
Estambul, que entonces Boris Johnson
tiró por el suelo. Y ahí tenemos como a
los turcos un poco ahí en medio, ¿no?
Con una cámara de circunstancia como
cuando quedas con tres amigos con con
dos amigos que se han peleado y tú estás
ahí en medio un poco como, "Bueno,
chicos, eh, vamos, ¿dónde vamos a comer
hoy?" Pues ahí estaban los turcos, eh,
los rusos y los ucranianos moínos, todo
un día de insultos en Twitter. Hemos
visto insultos por parte de unos, por
parte de otros. ¿Qué es? ¿Para qué ha
servido esto? Bueno, intercambio de
2,000
prisioneros. Se canerán 2000
prisioneros, un 1000 de cada bando,
entiendo. Y Rusia exige el control de
cuatro regiones ucranianas. No me
digas que Rusia exige el control de
cuatro regiones
ucranianas. Pero
esto, por favor, ¿cómo es posible? De
verdad, cómo son estos rusos, en serio,
que ya no están hablando, o sea, ya dan
Crimea por anexionada y exigen cuatro
regiones ya, queridos amigos. Bueno, es
que esta es la situación de la guerra a
día de hoy. Ojo, fuente, como siempre,
la Yankee, eh, para que no digáis que si
Rusia, que si Putin, que si no sé quién.
Instituto para la Guerra de Washington,
que es el lobby armamentístico
norteamericano de información diaria de
la actualización de de las zonas de
conflicto. Y en este caso, pues ahí
tenéis, es que este es el mapa de la
guerra, es que esta es la realidad, esta
es la real
politic. ¿Y cuál es la realidad,
queridos amigos? Pues que aquí podemos
ver la posición de Rusia después de que
el pacto de 2022 fuera rechazado donde
no exigían territorio. Ergo, que os
encanta cuando digo ergo, eh, ¿qué hemos
aprendido respecto a
2022 cuando Rusia no exigía territorios,
cuando solo exigía la no eh que la Ota
no pudiera poner un pie nunca en
Ucrania?
que la política, como dice el embajador,
son las relaciones entre estados en
términos de poder. Y el poder es lo que
uno puede o no puede hacer. El poder es
la razón, el motivo por el cual los
perros se lamen los huevos y las
personas no porque pueden. Eso es el
poder. Esta es la triste y dura realidad
que, ojo, esto para Estados Unidos ha
sido el mundo basado en reglas. Mientras
él invadía y bombardeaba a todo el a
todo a Kisky, a unos y a otros, no
pasaba nada. Y mira que durante mucho
tiempo ha estado Rusia, miren que no,
que no, que no, que no, que no. Austin
en noviembre del 21 diciendo, "No, que
sí, vamos a entrar en en la vamos vamos
a meter la OTAN en Ucrania. Blinken, sí,
vamos a hacerlo, nunca lo hemos querido
hacer, pero ahora lo vamos a hacer." Y
todos diciendo entre ellos yo, "Esto va
a ir a un conflicto, Rusia va a invadir
y es lo que se busca." Y
efectivamente, inmediatamente se buscó
un pacto, se firmó con iniciales entre
el gobierno de Zelenski y el y el
gobierno de Rus, de Vladimir Putin, como
ustedes saben, en 2022 en Estanul en
marzo, en el que Rusia se retiraba
incluso de quién, porque cercó la
capital de todos los territorios, salvo
Crimea, con la promesa de que nunca
entraría Ucrania en la OT. Se firmó ese
acuerdo y entonces llegó un señor de
resaca, Boris Johnson, y tiró ese
acuerdo por no a la guerra, a la guerra,
porque te vamos a dar todo lo que todo
lo que te haga falta lo vas a tener.
Vamos, no te vamos a abandonar, vamos a
estar a tu lado, vamos a estar contigo,
etcétera,
etcétera. Esto es lo que lección, ¿vale?
Lección. Esto es lo que pasa cuando
cuando le haces caso a los [ __ ]
ingleses de los [ __ ]
Esto es lo que pasa, que en vez de tener
ahora un país unido, cohesionado, buenas
relaciones con Rusia, tratos con la
Unión Europea, posibilidad de acuerdo
comercial con este, con aquel, te has
quedado sin medio país y de repente, ah,
Rusia exige cuatro regiones ucranianas.
Qué fuerte, por Dios, cómo es posible.
Es que me imagino a una especie de como
estas pijas rollo Lady D en en el siglo
XIX. Deme el rapeé, señora. eh oliendo
un estimulante para no desmayarse. Oh,
¿cómo es posible? Cuatro regiones. Pues
es que ahí lo
tenéis. Es que esta es la
realidad. Es que esto es lo que hay.
Si en 2022 Boris Johnson, Blinken, el
Yayo Biden y compañía no hubieran mal
metido y hubieran [ __ ] el
pacto, hoy no habría cuatro regiones
controladas por Rusia, ni exigirían
cuatro regiones. Eso nunca habría
pasado. No, no, no, no. La culpa es de
Putin y ya está. Que él se quiere,
quiere, se cree que es un zar y quiere
volver a la época soviética y tal, una
cosa es incompatible con la otra. Pero
bueno, ahí hacemos un popurrí de
propaganda y ya está y la gente se lo
traga. Pues esta es la realidad. Aquí es
donde hemos terminado, donde vengo
diciendo meses y meses y meses, mientras
digan que están negociando de Crimea,
olvídense, no va a haber paz. Rusia no
va a decir, "Anda, vamos a una paz
justa." Es verdad, qué injustos somos.
Hemos sido injustos, ¿verdad, La BROP?
Sí, señor Putin, hemos sido muy
injustos. Nos hemos pasado. Es verdad,
nos hemos pasado. Pues no, damas y
caballeros, no. La política no es así. Y
ahora ya no se puede dar marcha atrás.
Es que cuando yo hice el directo
explicando la anexión dije, "El problema
de esto, queridos amigos, es que esto no
es
reversible." ¿Qué te ha pasado en la
cara, Rubén? Que estoy tan harto de ver
noticias diciendo gilipolleces que, como
veis, ya, o sea, ya lo que siento por
dentro empieza a irradiarse a través de
mi
piel. Entonces, esto es lo que hay. Oh,
oh, Rusia, el siguiente paso debería ser
un encuentro entre Putin y Zelenski,
según el negociador ucraniano. Claro.
¿Por qué dije yo ayer que Putin debería
haber ido? Porque esto es lo que van a
intentar forzar porque saben que Putin
no va a ir. Putin va a decir, "Señores,
esto es lo que hay. Estas son las
lentejas, o las tomas o las dejas.
Porque, ¿cuál es la
alternativa? ¿Cuál es la alternativa?
Muy
sencillo. Mira, podemos firmar ahora
mismo un acuerdo en el cual lo que hay
aquí en rojo y un trocito más de cada
una de esas regiones pertenecerá a la
Federación Rusa. Vale. Oh, intolerable.
Espera, ¿qué pasa si dices que no? Pues
que igual,
oigan, especulando, ¿eh?
Igual el rojo en vez de terminar aquí
termina en el
Niepe igual en vez de controlar Doniet,
Lugansk, Gersón, Meritapol, Kerson, o
sea, Gerson y Crimea, pues terminan
controlando hasta el hasta el Nieper,
eh, Belgorod, en fin. Bueno, Belgorod es
Rusia, perdón que no me Aquí está,
perdón.
Jarkov, eh,
Kramatorsk, o sea, os firmamos la paz
con lo que nos habéis llegado o forzado
a a llegar hasta hoy, que es esta
situación, o la alternativa, ¿cuál es?
Que siga la
guerra. ¿A quién conviene que siga la
guerra? Desde luego, a dos personas, a
Putin y a Zelenski. ¿Cuál es el que
menos le interesa que siga la guerra al
pueblo ucraniano?
El con los que
venimos exigiendo, pidiendo, alertando
paz para Ucrania, ¿qué es lo que nos
importa? El pueblo ucraniano. Porque
efectivamente en 2022 avisé, lo dije, lo
siento. Rubén, no te echas flores. Es
que si no no me las echa nadie, tengo
que echármelas yo. ¿Qué queréis que os
diga? Si no se acepta esto, vamos a
vivir una Ucrania del Este y una Ucrania
del
Oeste. Es así.
Y eso es efectivamente lo que se ha
puesto ahora sobre la mesa. Claro, es
que no es que las delegaciones ahora
piden cuatro territorios, no sé qué,
pititín, patatan. Es que la realidad es
que esas cuatro territorios ya están
anexionados por Rusia y ya prácticamente
los controla, salva un pedazo de cada
uno de ellos. Entonces, mientras nos
hablaban de que estaban negociando sobre
Crimea, Crimea está lejos. A ver,
Telenski ya ha aceptado, por mucho que
diga lo contrario, que Crimea nunca va a
volver a ser ucraniana, entre otros
casos, porque nunca lo fue. Fue Krusev,
que era ucraniano, que en el año 57 le
hizo un regalo a una de las repúblicas
socialistas soviéticas que era Ucrania,
que era Crimea. Le regaló
Crimea. Es como si ahora de repente el
rey un día se pone chulo y dice, "Pues
mira, a partir de mañana Mallorca para
Cataluña para que los independentistas
estén contentos.
Claro, los mallorquines dirían, eh,
perdona, tío. No, sí, sí, para y los
catalogos, ah, mira, fantástico. Muy
bien. Nunca Mallorca nunca ha sido
Cataluña,
jamás. Bueno,
entonces la triste realidad, queridos
amigos, o firmamos esto o quizá llegamos
hasta Odesa y os quitamos el acceso al
mar, que ya está muy cerca, eh, los
rusos.
Estos sí son las negociaciones que yo
esperaba. Esto sí es lo que yo esperaba,
Clando, cuando nos hablaban de Crimea en
Riat. Yo digo, no sé si es que ha pasado
por allí Zelenski, se ha dejado un
pañuelo y lo han probado o o qué ha
pasado. Es un pañuelo. Un Macron ha
pasado por allí. El polvo este, ¿qué es?
¿Será azúcar glase? A ver, échalo aquí
en el donut.
[ __ ] porque es que otra explicación,
nos tomaban el pelo. Obviamente Rusia ha
dicho, "Miren, señores,
no estamos en 2025, en 2022 la situación
era diferente. Han muerto cientos de
miles de rusos para garantizar la paz y
la seguridad en unas zonas durante en
las que no habéis querido que haya paz
porque ya lo intentamos en su día.
Firmamos Minsk 1, Minsk 2, que era para
terminar la guerra civil en Ucrania. No
quisieron, lo utilizaron para armar el
gobierno de Zelenski y lanzarlo contra
Rusia. Conclusión de las ideacas de los
Anglos. Ucrania reventada, partida por
la mitad y la otra mitad en manos de la
de Black Rock y de Estados
Unidos. Tú hazle caso a los ingleses. O
sea, tú hazle caso a un
inglés.
No,
no, no. O sea, aprendemos la lección ya
o qué
pasa a los ingleses ni agua ni
caso. Además que salvo las cervezas que
tampoco los necesitamos
tienen no tienen nada los
ingleses. Lluvia y verde ya tenemos en
España y encima, bueno, iba a decir una
barbaridad,
perdón. ¿Será el sol? ¿Será que estoy
insolado hoy?
En fin, eh, bueno, pues ya nos ya nos
empiezan a estas negociaciones de Rusia
ya nos empiezan a cuadrar. Claro,
queremos la paz. Sí, lo que no queremos
hacer es el
liborio. Lo que no queremos hacer es el
idiota. Pablo Maldonado dice, "Vivo en
Inglaterra." Dilo, dilo. No, no, porque
tampoco es así. No es así.
No es así
tampoco. Es, me acuerdo, me estoy
acordando de una escena de padre de
familia cuando llega la muerte que se va
a llevar a Peter y le dice y dice,
"Tengo que hacer algo." Porque la gente
como está se se yere, ¿no? La muerte y
se para la muerte y dice, "Tengo que
hacer algo." Y le dice Meg, "Eh, matar a
todas las que sean más feas que yo, más
guapas que yo, perdón, matar a todas las
que sean más guapas que yo." Y dice,
"Eso se lo dejaría Inglaterra."
Iban por ahí los tiros, así que mejor
no. Bueno, pues ya está. Esto es lo que
hay. ¿Qué va a salir de aquí? Nada,
nada. Aunque ojito porque Macron hace
unos días ya empezaba a decir cosas que
decimos, "Macron, ¿qué
pasa?" O sea, ¿qué le pasa a
Macron? ¿Qué qué había en ese pañuelo
que se escondió? Porque igual no era lo
que todos pensaban, igual era algo peor,
igual era fentanilo. Y este hombre,
porque este hombre cada vez sale y dice
una cosa, tan pronto quiere ser Napoleón
frente a Rusia, frente al Zar Nicolás
como Alexander, perdón, Alexander, que
es el
contemporáneo, Alejandro Io, o tan
pronto de repente dice que los
ucranianos tienen que aceptar y empiezan
a aceptar que no van a recuperar ciertos
territorios. Esto fue el día 13 de mayo,
que la gente se quedó un poco, ¿cómo?
Pero si este es el más antiruso de
repente, hay que salvar la OTAN, hay que
gastarse 800 millones, no sé qué, no sé
cuántos, ni sé
menos. Claro, nos quedamos algunos con
el culo torcido porque los ucranianos
entienden que no podrán recuperar
territorios. Vale, ¿qué territorios?
Crimea. Porque si hablamos de Crimea
estamos haciendo otra vez el idiota.
Estamos en un punto
muerto. O la negociación que quieren es
por ahí. Bueno, venga, aceptamos crime a
cambio que te vayas del resto. Eso no va
a
pasar, eso no va a suceder. Y el que
plantea eso es alguien que no quiere la
paz. Porque las paces no son justas,
queridos amigos. La paz no es justa ni
injusta, es
paz. Alguien le dijo a Estados Unidos,
"Paz justa para
Corea, paz justa para Afganistán, paz
justa para Irak."
No, fueron allí, los masacraron, los
mataron, les robaron, hicieron lo que le
salió de los [ __ ] y dejaron un
gobierno
títere. ¿Alguien le dijo paz justa? No,
porque son las guerras,
desgraciadamente, de la naturaleza y del
poder. Entonces, paz justa.
Pues no, todo lo
justo es
correcto, porque un dedo por el culo
entra justo y no es
correcto. Así que efectivamente vemos a
Macron empezar a hablar de que hay
territorios que no va
recuperar. Antonio, lleva años diciendo
Rubén que Gisber que Estrella Europa se
destruye. Qué pesadez.
Antonio, a ver, querido
amigo, ¿será que Europa lleva años
destruyéndose? O sea, pequeña reflexión,
querido amigo Antonio
González. ¿Será porque hace 2 años
estábamos mejor que ahora y hace 4 años
mejor que hace dos y hace seis mejor que
hace cuatro? Para empezar, tu dinero
vale menos que la mitad que en 2022. O
sea, los billetines que tienes en el
banco en 2022 valían el doble que
ahora. Por no hablar de los índices de
pobreza, de la situación económica, del
paro. La vivienda. La vivienda es una
miscelánea fantasía. El acceso a la
vivienda, vamos, fantástico. El paro
juvenil solo hace que mejorar. Los
sueldos respecto al encarcimiento de la
vida cada día está mejor. el
endeudamiento. Entonces, Antonio, llevo
varios años diciendo que Europa se
destruye. Porque Europa se destruye,
porque Europa va a estar en un proceso
de disolución y de decadencia absoluta
en una época ominosa, oscura, cuesta
abajo y sin frenos. Claro que llevo años
diciendo, porque llevamos años en el que
precisamente los datos avalan lo que
venimos
comentando. Entonces, yo, ¿qué quieres
que te digas,
Antonio, Antonio, que hoy estoy quemado,
eh, como bien puedes ver. Bueno,
entonces, los ucranianos entienden que
no podrán recuperar sus territorios,
dice Macron. Pero al mismo tiempo que
nos dice que bueno, que sí habrá
territorios, ¿qué territorios? Repito,
Crimea, porque si hablamos de Crimea
estamos haciendo el idiota. O hablamos
de Doni y Lugans porque entonces ya
empezamos a hablar en
serio. Si hablamos de Donie,
Lugansk, Mario Paul, ya empezamos a
hablar en
serio. Yo no sé a qué se refería Macron,
pero desde luego que le diga esto 3 días
antes del encuentro entre las
delegaciones, donde ya se publica
efectivamente que esos cuatro
territorios, Rusia no va a renunciar a
ellos. Rusia ya se los ha anexionado.
Eso es irreversible. No vuelve atrás.
Vale, no es No era broma. Eso es muy Eso
solo pasa en España. El Tribunal Supremo
juzga a los independentistas por un
golpe de estado. No fue una ensoñación.
Ellos no querían. Eh, el jefe de los
musos de escuadra estaba
engañándoles. Eh, no sabían muy bien.
Los bueno eran unos cursos, pero
realmente no se lo quedaron ellos. fue
para otras persono pasa en España. O
sea, en la ridiculez absoluta y la hm
hm hacer con la ley, digamos, una
chufla, eso pasa aquí. Las decisiones
políticas, ¿no? Bueno, yo no miento,
cambio de opinión, esto sí, pero ahora
tal, eh, eh, oiga, el Sájara, bueno, el
Sájara, bueno, sí, lo mejor es que lo
tengan Marruecos, ya, pero usted
defendía a los Frentes Polisario y tal,
sí, pero bueno, no mucho tampoco los
defendía un poco así así, eh, tal.
Bueno, tuvo un conflicto con Marruecos
en el que nos metieron 10,000 10,000
tíos en un día por traer al líder del
Frente Polisario a Madrid. Ya, bueno,
pero ¿quién quién ha hecho tonterías?
Eh, bueno, pues esa arbitrariedad, esa
inseguridad, esa falta de seriedad que
es uno de los fundamentos, además, como
establece Montesquieno, perdón,
Tokeville, Alesis de Tokeville, la
democracia en América, de la decadencia
absoluta de una civilización. Eso pasa
aquí en Rusiano. En Rusia te dicen,
miren, a partir de ahora esto es
nuestro.
Eso no tiene, eso no va hacia atrás, o
sea, no va, no vale, no seo va en serio,
es así, no es Sánchez, ni Feijó, ni
Abascol, ni ni la otra teleñeco de
sumar, ni no es gente seria y gente que
además tiene poder en el mundo para
hacerse valer porque es porque además de
eso va todo
esto. Bueno, pues mientras Macron recoge
cable, de repente, pues eso, abre el
pañuelo y
prueba incógnitas que pudieran esconder.
Al mismo tiempo salen a decir que, oh,
hay que ir contra Rusia, esto es
intolerable, hay que incrementar la
presión sobre Rusia, eh hay que hacer un
nuevo paquete de sanciones. Y se habla
ya hoy de lo que veis en el directo, un
embargo comercial.
Todos los que habéis tenido aquí multas
sin pagar sabéis lo que es un embargo,
¿verdad?
Un embargo es que viene alguien que
tiene el monopolio legal de la
violencia, como dice Max Weber, o el
poder último que no tiene recurso, como
dice Montesquia y
Bodino. Es decir, yo con la acción
coercitiva unilateral para obligarte a
ti, ciudadano, entro en tu cuenta
bancaria y te quito
esto. Cojo este coche y lo movilizo.
Cojo esta vivienda y la
subasto. El embargo es [ __ ] lo de los
demás. Y esto es lo que la Unión Europea
realmente quiere y ha dicho que va a
hacer. Hay
35.000
millones que están en
Europa inmovilizados, que son activos
rusos, pero ojo, no son de Vladimir
Putin. No es dinero que tuviera Putin en
una cuenta o del gobierno ruso. No, no,
no es de los rusos. O sea, de repente en
2022 cogió la Unión Europea y dija,
"Todo el dinero que haya de rusos en
Europa queda
congelado." Oiga, pero es que yo no voté
por Putin. Da igual. Es usted ruso, es
usted muy
malo. Ya, yo no da igual, cállese. Ese
no va a quedar ahí congelado. Congelado.
¿Con qué finalidad? Bueno, con la
finalidad de que desde luego ahora la
Unión Europea se ha fundido los Next
Generation, 450,000 millones que eran
para la Next Generation y solo ha
fundido gente que está más cerca del
hoyo que del que del nacimiento. O sea,
yo aquí solo veo mayoritariamente canas.
Pues esta gente se ha gastado el dinero
para la siguiente generación. O sea, el
dinero que era para favorecer eh hacer
crecer la economía de los de la
generación que viene, se llamaron fondos
Next Generation. Esta gente que, repito,
está más cerca del embalsamamiento que
del cordón humilical, se los ha
fundido y viene ahora Drag y decir, "Eh,
lo hemos hecho mal. Lo hemos hecho mal.
Creo que nos hacen falta otros 400,000
millones." Ah, fantástico. Gestionados
por los mismos. Sí, sí, gestionados por
los mismos. Que puede salir
mal. Eso es música para mis
oídos.
Fantástico. Qué bueno, ¿no? Alguien.
¿Quién está en contra?
Pacha, fascista, putinista, putinejo,
fuera. No, no, no. Eso, eso es una
maravilla. Claro que sí. Esta gente que
se ha gastado 450,000 millones, vamos a
darle otros 400,000 millones para
arreglar la [ __ ] de una haberse
gestionar 450,000 millones. Pero es que
además como ahora Donald Trump ya no
quiere gastarse dinero en la OTAN porque
es tirar dinero en una
papelera, vamos a asumir los europeos y
otros 850,000
millones. Yo ya me pierdo con estas
cifras.
Yo supongo que algún día los nietos de
mis
nietos quizá, no sé, si pasa
algo, terminarán de pagar la
deuda. Es que esto es un crimen. Yo,
miren, quizá, no sé si sea por la
insulación, hoy estoy haciendo un
directo un poquito más humorístico,
porque al final, ¿qué quieren que les
diga? Es que esto es para [ __ ] metros
de cuerda. Esto es para bajar ahí a
a Piensos Lago, aquí en Mieres y decir,
"A ver, ¿a cuánto va el metro de
cuerda?" Uy, majo. Pues a ver, a 085.
Pues a ver, 1 2 3 4
5. Vale, dame 50
met ahí. Uno, Macron. A ver. Bueno, este
como es bajito sobra medio metro. A ver,
Bonder Lion. Bueno,
está es que es así, o sea, es que esta
gente, como decía Antonio, llevas años
diciendo que nos que nos arruinan o que
no sé qué. Es que no se están
arruinando. Es que cada vez vamos a
peor. Es que efectivamente la Unión
Europea está arruinando a las naciones
europeas. Porque, queridos amigos,
Europa y la Unión Europea no son lo
mismo. De hecho, tenemos ahí a una
babosa con gafas y corbata que se llama
Starmer, que es de un país que forma
parte de Europa y no forma ni parte de
la Eurozona, nunca lo hizo ni de la
Unión Europea, que es Reino Unido.
La gilipollez esta de no somos
europeístas, pues eso, los retrasados
mentales que hacen manifestaciones en
España con banderas de la Unión Europea
es como el esclavo que está gritando que
le peguen más fuerte los latigazos. Pero
es que eso es lo que
tenemos. Claro, así estamos. Entonces,
esta gente que nos ha arruinado, esta
gente que solo hace que imprimir pasta y
gastársela, imprimir pasta y gastársela
y contentos. Claro que sí. Pues ahora de
repente, ¿qué van a hacer? embargar los
activos rusos porque no tienen pasta.
¿Con qué pretexto? Porque ese dinero va
a servir para reconstruir Ucrania,
porque ha sido una injusticia. Rusia ha
reventado Ucrania. Que paguen ellos la
reconstrucción. ¿Y quién va a
reconstruir
Ucrania? Los
fieras. Está para que pase por ahí
Bisbal. ¿Qué pasa, máquinas? ¿Cómo va el
saqueo? Bien. ¿Cómo van esas máquinas?
¿Cómo va? ¿Cómo va esas cuentas en Suiza
y en lasman? ¿Todo bien, Bonderl? Que te
están pillando con las vacunas, ¿eh?
¿Cómo va, Fiera? Claro, está para que
pase Bisbal y le
diga, "Es que de verdad te tienes que
reír porque si no al final haces una
tontería."
Pues efectivamente, y ahí tenemos el
embargo, pero no solamente el embargo de
ese dinero, otros 300 eh 50,000 millones
de activos rusos congelados, ojo, de los
que Trump ya habló en noviembre, no sé
si se acuerdan en esa conversación con
Macron que dijo, "Claro, es que nosotros
tenemos tenemos que exigirle a Ucrania
tierras raras porque nosotros no vamos a
recuperar nuestro dinero." y dijo,
"Europa sí va a recuperar su dinero." Y
yo les dije,
"Entonces, ¿cómo va a recuperar su
dinero? A no ser que sea robando lo que
en su día le congelaron a los
rusos." Is Macron salió diciendo,
"Bueno, eh, si si Rusia quiere, entonces
sí, si Rusia dice sí, entonces sí."
Claro, Rusia va a decir, "Ah, sí,
róbame. Toma, Macron, que te que además
te queremos tanto. Toma, mira mi
dinero." O sea, de verdad que nos es que
nos tratan como como imbéciles, nos
tratan como
subnormales. Oh, sí, es que además lo
dijo así. Dijo, "Si Rusia quiere,
perfecto, sea un préstamo." Pero, ¿qué
préstamo? O sea, me estás Pero tú, ¿cómo
eres tan? O sea, ¿te crees que yo soy
tonto? Macron llegó a decir en la Casa
Blanca que los activos rusos
inmovilizados eran una garantía, es
decir, que los rusos estaban pagando
porque la Unión Europea armara a
Ucrania. Eso se ha
dicho. Y la gente aquí diciendo, "Oh,
qué bien, fantástico, vamos a recuperar
el dinero, ¿no? Vamos a robar el
dinero." Y ojo, eso tiene consecuencias.
Porque quiénes creen ustedes que ahora
China va a invertir aquí tan tranquila o
India o
Brasil. Cuando se producen este tipo de
movimientos es un mensaje internacional
de inseguridad jurídica y económica
brutal. Y precisamente está la Unión
Europea como para lanzar este mensaje,
como para ahuyentar inversión. O sea, es
que es la [ __ ]
Sí, parece cómico, pero es que yo lo
tengo quizás que hoy me he decidido por
ser un poquito más eh cómico, porque no
sé, habrá sido el sol o algo, porque es
que de verdad que es que llega un punto
en el que parece que estás explicando
unaela, o sea, ¿cómo es posible que esta
gente, cómo es posible que esta
pandilla que no que que es que no hacen
ni gracia ni
pena, o sea, estos no valen ni para
rellenar cojines, son los que están
hundiéndonos,
hundiéndonos. Y Zelenski ahí en primera
fila. Otra vez aplausos a Zelenski. Oh,
el luchador de la libertad. Ya, ya, ya.
Acordaos, acordaos de los directos en
los que venimos diciendo que cuando
caiga Zelenski lo que va a salir de ahí
tela. Ni con Cach7 lo van a limpiar.
Pues efectivamente, y ahí tenemos esas
eh presiones, esas sanciones que además
del embargo resulta que vamos a ponerle
más sanciones a Rusia. ¿Por qué? Porque
las sanciones han ido
superb. Las sanciones han sido una
maravilla. ¿No están de acuerdo? A ver,
¿qué ha pasado con las sanciones? Bueno,
Alemania está en recesión, todo se ha
encarecido exponencialmente, hemos
perdido el 50% de la capacidad
adquisitiva y Rusia ha aumentado el 1%
del PIB. O sea, Rusia ha salido
reforzada y Europa se ha pegado un tiro
en el
pie. Ergo en el, o sea, tenemos que
entender la mentalidad de esta gente.
Las sanciones han sido un suicidio para
Europa, ¿vale? Las sanciones a Rusia han
sido un suicidio para Europa. Ergo, esta
gente, ¿qué piensa? más sanciones, o
sea, que puede salir
mal, ¿no? Es que no hemos terminado, no
hemos terminado de hundir a los
europeos.
Bueno, pues efectivamente más sanciones
y no solo eso, sino que de repente la
Unión Europea prepara esto ya es es que
esto esto ya, o sea, esto ya ya es de
de Cruz y raya, o sea, de de de martes y
13 de de esta esto ya es el festival del
humor, o sea, esto ya es para empezar a
ponerles ahí pues narices de payaso, eh
zapatones, pelucas con tal, porque es
que solamente puede ser con un circo a
tres pistas. intentando que la gente se
ría. O sea, esto solamente puede ser una
demostración o un intento de generar
carcajadas. Que damas y caballeros, la
última, cuidado, eh, es que somos unos
genios, son unas figuras, es que son
figuras. La Unión Europea prepara otra
ronda de sanciones a Rusia que afectará
a los gaseductos Nordstream 1 y Nord
Stream
2. O sea, ¿habéis visto habéis visto la
idea acá? ¿Habéis visto la
idea? Espera un detalle, un segundo.
Espera. Me suena a mí, pudiera ser,
¿alguien me lo puede confirmar? Porque
no estoy seguro, que el Nord Stream 1 y
el Nord Stream 2 volaron por los
aires. Es posible. No sé, me quiere
sonar algo,
¿no? O sea, ¿es posible que el
Nordestream 1 y el Nord Stream
2, alguien de repente un día, unos
ucranianos en una barca de estas de
color naranja que venden en Venidor para
que los niños vayan ahí con un con un
petardo de estos de las fallas? No sabe
muy bien, medio borrachos un general
volara sin que se enterara nadie el
Nordesto. Ah, pues la Unión Europea
prepara una ronda de sanciones contra
Rusia que afectará a dos gasoductos
inoperativos y
volados. Es que es que por favor, o sea,
que venga, confetti y música, por favor.
No sé, falta
tamarí. O sea, ¿cómo se puede ser tan
payasos? Bueno, ¿por qué? ¿Qué significa
esto, queridos amigos?
es que no se lo pierdan.
Este titular, esta noticia que es
cagarles en la cara a los europeos
después de darles una
bofetada
es vamos a
embargarle la mitad de los restos del
Nord Stream a
Rusia para vendérselos a Estados Unidos
que reconstruya el Nord Stream con la
finalidad de que nosotros le compremos
el gas ruso pagando un royality a
Estados
Unidos. Esto que acabo de decir, que
algunos incluso les parecerá
normal, es para
decir, "Me voy a
Somalia, me voy a Somalia, no me voy ahí
a pescar al cuerno de África y miren,
pues hasta que aguante, ya está, yo
hasta aquí llego." O sea, adiós, adiós,
mundo cruel. O sea, par en el mundo que
me
bajo. Repito, esto es vamos a embargar
la mitad de los restos del Nordstream
para vendérselos a Estados Unidos para
que lo ponga en funcionamiento y le
compre Estados Unidos el gas por la
cañería que nos han volado a nosotros y
nosotros se lo paguemos a Estados
Unidos. O sea, es que de verdad y hay
gente que todavía cree que estos son
líderes, o sea, que estos son gente de
verdad que, o sea, esto, como digo, es
altísima
traición. Esto en el siglo XIX, o sea,
Garrote
Bill, Garrote
Bill, yo ya no sé qué es Nifa, Macron,
Starmer, Merch, Zelenski, desde luego,
todo lo que pille. Algún día encontrarán
los pies de Macron colgando de la nariz
de Zelenski porque se esnifará Macron.
Telenski y se llevará Macron por delante
y el otro por
favor. Yo no es que no puede ser así
porque es que eh de verdad que es que
esto es que no se puede no se puede ser
más traidor a los
europeos. No se puede ser más traidor a
los
europeos y encima no. Ojo que es que van
a ser sanciones al Nordestream. Buah,
chaval, qué figura eres. ¿Cómo se te ha
ocurrido a ti solo?
Se te ha ocurrido a ti solo
esto. Vaya máquina, ¿eh? Vaya máquina.
Premio Visval del año. Sanciones al Nord
Stream. Fantástico. Realidad embargo de
los restos del Nord Stream de la parte
rusa para vendérselo a Estados Unidos
para que nos saque con el producto que
no podemos comprar porque Rusia es mala.
Porque nos lo dijo Estados Unidos que
era mala. Maravilloso. Fantástico. Claro
que sí. Miren la gente que hoy en día,
yo lo pongo siempre que puedo en la
Unión Europea es es como Cartago debe
ser destruida, o sea, Cicerón, la Unión
Europea debe ser
destruida hasta que no entren la mollera
de los ciudadanos de Europa. Esto va
cuesta abajo y sin frenos. Y a
peor y a
peor. Y yo creo que la gente ya lo puede
ya lo puede
percibir. O sea, hasta que la gente no
se dé cuenta que el enemigo, nuestro
enemigo, es esta gente, no es Putin, no
es
Trump, no es Chillin Pin, no es
Gargamel, no es la cosa ni la nada de
fantasía, son estos
payasos traidores, genocidas,
blandengues,
drogadictos, que de verdad es que ojalá
ojalá algún día tenga tenga la
oportunidad de tener alguno de estos
delante en una rueda de prensa con, o
sea, es que
vamos, estos son los enemigos. Estos son
nuestros enemigos. Esto sí que es serio.
Estos son nuestros
enemigos. Claro. Task, Macron, Starmer y
Mers arropanelenski en su conversación
telefónica con Trump. Claro, porque es
que es que Trump, o sea, tú mira Celen
aquí, es que tío, Trump es que es
superfuerte, o sea, no me dice Putin que
vaya y y no va, o sea, y yo esperando
ahí 55 minutes, you know,
amazing. Se me da plantón, tío, que qué
se piensa que es
este. Y todos ahí. Oh, sí, de verdad.
Qué fuerte, qué fuerte, tía. ¿Cómo?
¿Cómo te pasa, Putin? Qué fuerte, qué
fuerte que te ha dejado solo. Mira,
mira, Starmer, mira Starmer, mira esa
cara. Vamos, es que, por
Dios, si es que solamente le falta el
rabo
rizado. Es que dan ganas de hacer
chorizos con
él. Es que lo dejas desnudo en mi prau y
no lo distingues de un asturelta.
Merch ahí intentando tener una pose de
algo, no sabemos bien, el faijo alemán,
eh, Macron, pues
pensando, si me agacho un poco más, me
puedo hacer una sin que me vean
pintándose un filete ahí seguramente
debajo de la mesa y el polaco. Voy a
poner cara, voy a poner cara de malo
porque Putin no muy mal. Dice Nenski,
"Tía, fue superfuerte, me quedéis sola,
sola y abandonada." Y Putin me citó,
¿para qué? Para hacerme el ridículo.
Super. Qué fuerte, Tarmer. Qué fuerte.
Es que es muy fuerte, tío. Es muy
fuerte. Te dejo ahí sola.
No, pero es que es que, a ver, chicos, a
ver, sabéis que a veces, sobre todo los
directos que hacía en en Twitch eran más
dicharacheros, ¿no? Pero es que hoy
tengo que hacerlo dicharachero porque es
que el es que es el colmo de la
desvergüenza, del insulto, intentando
que la gente se indigne por lo contrario
de lo que de lo que debería indignarse
al mismo tiempo que nos roban, nos
saquean y nos
mienten. Es que míralos, es que son las
chicas de oro. Es que esto es un teatro,
es que es insoportable. Por eso les dije
que ayer fue un error que Putin tendría
que haber ido y tendría que haberle
dicho a este payaso, "A ver, ¿te quieres
ir? ¿Te quieres pirar? ¿Quieres decirle
a Soros o a quién [ __ ] que te pague
la cirugía plástica o que te ponga una
peluca y que te mande a las fit a
gastarte la pasta que has robado?
¿Quieres el bien de tu país? Y si dice
que no, inmediatamente rueda de prensa,
el presidente de Ucrania no quiere
entablar negociaciones de paz y quedas
bien
tú, porque la alternativa que es todo el
circo que están montando. Todo el circo
que están montando. Desde ayer Putin no
fue. Lo próximo debería ser, claro, lo
próximo debería ser que Putin fuera. O
sea, Putin debería ir. O sea, Putin
debería ir porque ha quedado fatal,
¿sabes? O sea, yo ahí solo esperando
debajo del sol, un sol de justicia, sin
paraguas, sin nada.
Ya ves, tía, qué fuerte, qué fuerte. Ya
te lo decía yo, que no te fiaras de
él. Es verdad, es
verdad. Es que son unos payasos. Es que
no puedes más que hacer, no puedes más
que hacer comedia con esta gente porque
la alternativa es cargártelos. Es que la
alternativa es
cepillártelos. Es que no tienes tienes
que hacer risa. Yo de verdad voy a traer
un día a Roma Gallardo para que haga el
directo
él, porque es que con esta gente no,
pero encima no vamos a sanciones con el
Nordestream, pero por favor, o sea, pues
pues no arropan a Zelenski, venga,
arropan a Zelenski. ¿De qué? ¿De qué
arropa a Zelenski? Efectivamente, el
mensaje de Rusia para los rusos ayer fue
que Zelenski fue a hacer el payaso. Yo
creo que Putin hubiera sido más
inteligente si hubiera subido la apuesta
y hubiera ido para enfrentarle a él y
para decirle, "¿Te quieres ir ya,
maldito Pelele?" Porque así Putin
hubiera podido lanzar el mensaje de que
sí se preocupa por el pueblo ucraniano.
Miren, es que yo sí quiero llegar a La
Paz, pero es que este tío no quiere,
solamente quiere aferrarse un sillón y
quiere debootear todo y desbaratar todo.
Le ha ofrecido un alto elfo a cambio de
que convoque elecciones y ha dicho que
no. ¿Por qué? Porque lo que le interesa
es estar en el poder, porque sirve a una
serie de potencias y unas élites
corporativas que son los que quieren que
la guerra no termine. Y decirlo ahí en
Estambul.
Entiendo que eh sabíamos que Putin no
iba a hacer eso, pero cuál cuál era el
siguiente el siguiente paso después de
ayer plantón a Zelenski, las chicas de
oro. Aquí las
tienes. Aquí las tienes. Una rayita y un
va con gas,
¿eh? Y la cara de Zelenski. Es que
vamos, es que es que qué fuerte,
tía. Tú sabes cómo me sentí yo allí
sola.
En fin. Ay, cabrones. En fin. Bueno,
Merch, Macron, Starmer, Task, Zelenski
hablan con Trump tras contactos en
Estanul. Claro, porque Trump tampoco
fue. Tú
imagínate. A ver, chicos, Golín, un día
que haga un poquito más de humor será el
sol. No lo sé, pero es que es verdad que
cuando he estado organizando el directo
de hoy, que estaba un buen rato, es que
me estaba calentando. Digo, es que no
quiero hacer el directo enfadado porque
es que el otro día ya terminé con la
vena hinchada y encima eh me pasé con
alguno del chat. Alternativa es el
humor. Si a alguien no le gusta que haga
los directos tan irónicos, pues bueno,
intentaré ser más serio, pero es que con
estas noticias que queréis.
Bueno, Trump efectivamente no ha ido.
Decía que iba a ir si iba Putin,
lógicamente porque él quiere estar en
medio del pastel, pero sabiendo que
Putin no va a ir, ¿tú te crees que Trump
tiene? Mira, esto es como cuando Hitler
se reunió con con Franco, que cuando
volvió a Alemania dijo, "Prefiero que me
arranquen cuatro muelas a volver a
reunirme con ese tío." Eso es verdad, es
historia. Pues yo creo que Trump tiene
unas ganas de volver a reunirse él solo
con Zelenski. Uh, tiene que eh tiene que
tener unas ganas
locas. Está entre eso o comerse un
cactus crudo, o sea, no está ahí
ahí. Y efectivamente, ¿qué es lo que ha
hecho Trump? Bueno, pues hablar con
ellos. Venga, sí, hijos míos, sale. Oh,
qué malo es Putin, es verdad. Venga,
habrá que hacer algo con él. Venga,
vamos, venga. Pero vais a pagar la OTAN,
¿eh? Sí, estamos, ¿no? ¿Estáis en ello o
no? ¿O sí o no? Venga, fuera. Hasta
adiós. Venga, ya cuando paguáis la otra
me avisáis. Venga, adiós. Y mientras
Tam, ¿qué está haciendo? Pues esto, lo
que no están haciendo los europeos, el
plan B. ¿Os acordáis que que comentamos
en su día que Marcos Rubio llevaba dos
demas dos semanas diciendo si finalmente
la paz no puede ser? Puede, bueno, puede
que la paz al final no pueda ser, no
sabemos, lo estamos intentando, pero
tendríamos que poner en marcha un plan
B. ¿Os acordáis de esto? No. ¿Cuál era
el plan B?
Los
árabes, comerle los huevos a los árabes.
Claro que sí, como siempre, como hizo
Bush padre, como hizo Rigan, Bush, hijo.
Claro. Ir a los árabes a pedirles pasta.
O sea, la estrategia de siempre, el plan
B de Estados Unidos es ir a los saudíes
a pedirles pasta. Efectivamente, un
acuerdo de 600,000 millones de dólares.
¿Por qué ha tenido que ir? Porque Donald
Trump le vence la deuda, le vence un
pack de deuda en junio, que son 3
trillones o 7 trillones de una [ __ ]
barbaridad. Y ha idolado suas a decirles
dame pasta, dame pasta, dame pasta,
pasta, pasta, pasta, pasta, pasta,
pasta.
Y es lo que ha hecho. Y efectivamente,
pues fíjense, mientras los europeos
están haciendo el [ __ ] por por
ser, ya que estamos hoy, ya que estamos
hoy directos, pues vamos a decirlo,
mientras los europeos hacen el idiota,
el subnormal, pues Trump se ha ido a
Qatar, a Siria, eh, que de repente,
oiga, eh,
Alini, bueno, hay vídeos, hay vídeos
suyos de él jugando al fútbol con
cabezas humanas de las personas que él
mismo había decapitado. Sí, es verdad.
Es un terrorista de Isis Alcaeda. Bueno,
pero ¿quién no ha hecho travesuras?
Salió Trump el otro día diciendo esto en
el Air Force
One al Jolleini, el nuevo presidente de
Siria, que nunca se ha pegado con
Israel. Guiño
guiño, es un buen tío. Es un tío fuerte.
Dijo que era un tío
atractivo. O sea, de verdad. ¿Por qué?
Porque Siria tiene cosas
guay. Siria tiene cosas que molan para
Donald
Trump. Y efectivamente todo a la vez en
Oriente Medio, Trump muestra su segunda
planta del plan. ¿Cuál es la segunda
parte del plan? Bueno, si no puedo
pacificar la situación con Rusia y hacer
negocios directamente con Rusia, aunque
algo voy a hacer, ¿qué voy a hacer? pues
recorrer Oriente Medio, como han hecho
mis predecesores, a pedirle pasta a los
saudíes. ¿Y qué ha conseguido? Casi
nada. Viaje a Qatar, viaje a Arabia
Saudí, viaje a Siria, Emiratos Árabes.
En Qatar, Estados Unidos y Qatar
firmaron un acuerdo por valor de 100
millones de dólares. Qatar invertirá
10,000 millones 10,000 millones en
instalaciones militares estadounidenses
y comprará 42,000 millones en armas.
Qatar Alwise comprará 210 aviones Boeing
por valor de 96,000 millones de dólares.
Otro acuerdo de 3,000 millones para que
Qatar adquiera tecnología de defensa
contra drones. Luego se fue a Arabia
Saudí. ¿A qué? Bueno, inversión de
600,000 millones, como acabamos de ver
de Arabia Saudí. Otras 148 operaciones
de inversiones de Saudíes en Estados
Unidos por valor de 300,000 millones.
Otro acuerdo de 142,000 millones para
que los compren equipo militar de
Estados
Unidos. Ha ido a vender armas, aviones,
a pedir dinero. Obviamente no va a
decir, "Dame pasta, cambio de nada." A
pedir dinero, a que lo cómprame cosas,
cómprame
algo, dame algo. Toma el romero, anda,
que te va a traer buena suerte. Que me
imagino una trampa así con el príncipe
am. Anda, cógeme el romerito. Venga,
dame un poquito que tú que tienes. Mira
qué bien vestido y qué guapa va.
Trampa ha ido a
eso. Dos por una, dos por una. Rubia,
venga, te dejo las bombas. Dos por una.
Mira qué bomba. Mira qué tersura.
Directamente de Jaén, chiquilla. Qué
bien te que el
turbante. A eso ha ido
Trump. Ha ido a vender. Ha ido de
vendedor, de comercial, como han hecho
todos los presidentes de Estados Unidos.
Ese era el plan B de Marcos Rubio y el
que le estaba diciendo todo el
establishment norteamericano Donald
Trump que no, que Rusia no, que Rusia es
mala, que Rusia no, que Rusia es mala.
[ __ ] [ __ ] [ __ ] Claro, si llega
mayo, oigan que pasado mañana nos vence
la deuda. Pues venga a los árabes. Ay,
cómprame algo, chiquillo. Venga, mira
qué bonico lo tengo aquí. Fresco,
bonico,
barato. Tengo las balas. Mírala. Es que
no va a haber balas como estas.
Después de Arabia Saudí a
Siria. Siria. Ahora mismo Trump ha
levantado todas las sanciones a Siria,
un país gobernado por Alcaeda y el
Estado
Islámico. Es que, ¿cómo no queréis que
haga coña? O sea, Putin es el malo y
Estados Unidos le levanta todas las
sanciones a Sirias. Un tío que es el
heredero de los que volaron las Torres
Gemelas. Es que es la es que es la
bomba. ¿A cambio de qué? Bueno, porque
las empresas
norteamericanas van a ir a Siria y van a
hacer cosas. Se ha firmado un acuerdo en
el que las empresas norteamericanas
invertirán, extraerán y distribuirán el
petróleo y el gas
sirio. Es eres un poco terrorista. Sí,
eres un poco terrorista, pero tienes G y
petróleo. Somos
colegas. Ya
está. Ese es el mundo de Occidente, el
mundo de esta gente basado en reglas.
Esos son los derechos humanos. Esa es la
[ __ ]
verdad. Entonces, o te ríes o te
suicidas porque al final enciendes la
tele, ves a cuatro, a la escombrera de
papagayos que hay ahí repitiendo
subnormalidades y dices, "Este es mi
país. Me voy a Somalia." O sea, me voy a
Somalia de pescador, te lo digo en
serio. Y por último tenemos los acuerdos
de Qatar, Arabia Saudí, Siria. Faltaba
la joya de la corona. Emiratos Árabes
Unidos. Emiratos Árabes Unidos invertirá
otros 100 millones en Estados Unidos
durante los próximos 10 años en sobre
todo en las tecnológicas que han acusado
un fuerte descenso porque ha habido una
sobrevaloración en bolsa de ellas. Por
eso están ahora en caídas estos últimos
meses. ¿Y qué van a hacer? desarrollar
la inteligencia artificial de los
saudíes de los de los de los de Emiratos
Árabes Unidos y de los catalíes y los
Saudíes también. Otros 200,000 millones
en acuerdos con Emiratos Árabes Unidos.
O sea, Trump ha ido a picapuerta de
comercial por los países árabes a pedir
pasta. Ese era el plan B de Marcos
Rubio. Claro, ahora se entiende que
Vladimir Putin ha dicho, "Quiero hablar
directamente con Zelenski." ¿Por qué?
Porque Trump ya se ha dado por vencido.
Trump ya sabe que no va a haber paz en
Ucrania. Plan B. No tengo acceso al
petróleo, a las tías raras y al gas
ruso. Bueno, algo arreglaremos con el
Nord Stream, los europeos, tal.
Alternativa, los de siempre, los que
llevan los huevos
colgando. Los de siempre, los de toda la
vida. La danza del sable, la danza de no
sé qué, no sé cuántos y venga, no sé
cuántos mil. O sea, es que es una [ __ ]
barbaridad. Trampa ha conseguido unos
acuerdos.
Es que todo
pasta y al Holini, bueno, pues sí, es un
tío así, bueno, es un poco terrorista,
un poco, eh, un poco, pero bueno, yo
creo que se va a portar bien. Venga,
cálmate un poquito, no cortes muchas
cabezas. Bueno, hace una hace un mes y
medio estaba aniquilando a los a los
cristianos en Siria. Tuvieron que huir a
una base aérea rusa. Eh, ¿quién no hecho
travesuras?
Eh, no, hombre, pues esto es Estados
Unidos, estos son los anglos.
Efectivamente, Trump es un mercachifle.
Tal
cual el presidente de Estados Unidos ha
tenido que ir a Picapuerta por los
países árabes a pedirles
pasta. Así es.
Y efectivamente, pues mientras los
europeos están a estas subnormalidades,
Trump está a intentar llevar adelante su
plan como sea, con o sin Rusia, con los
árabes o sin los árabes. Pero Trump
quiere reducir la deuda, Trump quiere
reconvertir la industria, Trump quiere
atraer empresas, atraer inversión,
atraer tecnología y que Estados Unidos
se mantenga por lo menos rueda con rueda
frente a China en el siglo XXI. Y los
europeos, pues las sanciones contra
Rusia han sido una maravilla. Más
sanciones. Oiga, esto se voló. Estados
Unidos lo voló, lo investigó además un
premio Pulit, el señor Heimus
Shers. Bueno, lo embargamos y se lo
damos a ellos
tal. ¿Qué queréis que os diga? De
normal. Bueno, hago coña porque la
alternativa algunas veces es No me veis
lo quemado que
estoy. En fin. Bueno, vamos a darle paso
a los super chats ya porque hoy es
viernes y tendréis ganas de salir por
ahí. Yo tengo que currar luego. Rubén
Giresbert, ya os he dicho que estaba
estaba había alguno de aquí ha cenado
payaso. Gracias hispano por por el humor
y por los 2 € Gabriel Camacho, ¿cómo ves
la situación de Suiza en esto?
Bueno, Suiza desde que desde que
Napoleón la respeta como la
confederación elética ha sido una
reserva de valor. Si el origen de Suiza
se basa precisamente en las guerras
napoleónicas y como los ingleses,
franceses, el imperio prusiano entonces
utilizan Suiza como un oye ahí que no
pase nada, que es donde vamos a guardar
la pasta. Venga, vale, ya está. sobre
todo los ingleses y así se ha mantenido
hasta hoy y Suiza le va bien por eso no
es modelo de nada porque tiene esa
circunstancia única y que no es emulable
históricamente. Richard Perdomo, ¿por
qué nunca has hablado del caso juez
presencia? Pues, querido Richard, sí que
he hablado del juez presencia. De hecho,
hice una manifestación con el juez
presencia en la plaza precisamente del
Supremo. Actualízate, busca las cosas,
querido amigo. Gracias por tu super
chat. Alan Goldes, cinco membresías.
Muchas gracias, Uxia. Rubén, hay que ser
pringado para quemarse en Asturias con
cariño de una cabañona. A ver, un
poquito de respeto, ¿no? O sea, un
poquito de respeto. ¿Esto qué
es? Es que ya os digo que yo, ¿sabéis
qué pasa? Que me paso el día delante del
ordenador, no me da el sol. De hecho,
ayer desde las 9 hasta las 3, como
sabéis, aquí con el Webex, declaración
de la Dana, por la tarde no sé qué.
Entonces, pues bueno, pues hoy, mira, ha
salido el sol, me estaba ahí comiendo un
cachopo con Alberto que ha venido de
Castro Urdiales, Alberto Aerrón y y lo
siento, pues mira, es lo que hay.
Eduardo Román, tengo que irme. Sepa,
Rubén, que hablo de usted a mis amigos,
como usted habla de don García
Trevijano. Bueno, es es un grandísimo
honor y merecido. Espero ser la mitad de
digno pupilo que usted. Pues gracias,
Eduardo por tu deferencia y bueno, no
tengo ya nada que ver con don Antonio,
que era un gigante y un monstruo. Álvaro
MS, una membresía para el canal de Rubén
Giren. Muchas gracias por la membresía.
Tomas
Bicizi. Rubén, ¿no has pensado en usar
un nicap o un burka para protegerte del
sol? No es broma, es la nueva excusa
para defender lo indefendible. A ver,
todos los super chats van a ser del me
he quemado del sol, ya está. O sea, el
rey se quemó el otro día y tampoco pasó
nada. Me quemo yo y todos los super chat
van a ir por ahí. Pues efectivamente,
Katy, para Afters, un abrazo, 5 € Venga,
muchas gracias. Siguiente. Ibpi 10 me
merecías. Gracias Villaminga. Iván
Fraile, eh, Rubén, cuida tu piel con un
Iván
Fraile. Mi hermano se llama Iván Fraile.
Bueno, gracias Villaminga. No sé si es
Iván, supuesto que no. Rubén, cuida tu
piel con tu actividad, ya te estás
echando años
encima. Gracias por decirme que además
de quemado, parezco viejo cada en cada
directo. Un abrazo, Malón criollo. Me
estáis Hoy La autoestima la tengo por
las nubes, gracias a vosotros. Gracias
por ese super sticker. Víctor Durán da
la sensación de que eres el único que se
da
cuenta, ¿no? A ver, eh, lo que pasa, no,
no, [ __ ] yo he visto, por ejemplo,
Lorenzo Ramírez que ha hecho un análisis
muy acertado. Lo que pasa es que como
siempre pues Lorenzo es
más analítico en estas cuestiones, ¿no?
Obviamente, yo, ¿qué pasa? Mirad, yo
siempre os digo que que soy el más tonto
de todos porque al final yo tengo una
pulsión activista, o sea, yo quiero no
solamente analizar y contar las cosas,
quiero intentar cambiarlas.
Entonces, eso implica que tú sientes que
en la medida de lo posible, si puedes
hacer algo, quieres parar lo que está
pasando, ¿no? Pues es el motivo por el
cual quizá yo tengo una manera de
explicar las cosas con un mayor
temperamento o una mayor afectación en
algunos casos, que también es verdad que
a veces Lorenzo tela, eh, pero pero
bueno, eh, en fin, no es que me dé
cuenta yo solo
Víctor Claudia Otaola. Los de la Unión
Europea parecen dementes, son cavicaces
y creo que al terminar la guerra,
Zelenski lo colgarán de un árbol
mientras los ingleses van a otro lado.
Yo creo que los ingleses lo que darán es
un un chupito de polonio, acusarán a
Rusia y a otra cosa mariposa. Eso es ese
es el proceder habitual, vamos. O se o
se lo pondrán en forma de polvo blanco,
que entonces era el solo el que se lo el
que se lo meta. Y no son camicaces, son
Oye, no creáis que esto lo hacen porque
solamente son idiotas. son idiotas y
corruptos, o sea, eso lo hacen por un
beneficio personal. Aquí se trata de
robar todo lo que se pueda mientras se
pueda. Bonderl y compañía, pero vamos a
tope. Arian Patou, tenéis que ver la
peli sobre Trump y Roncong de
Apprentice. Pues ahí queda eso la
recomendación. Sebastián López,
Margarita. Simon ha confirmado que la
traducción que hizo enfadar a los
ucranianos es incorrecta. En vez de
abandonar cuatro oblas, en realidad son
de abandonar cuatro oblas, en realidad
son ocho. Bueno, es una buena estrategia
de negociación. Claro, pide ocho para
quedarte en
cuatro. Pues en fin, está bien. Yosune
Vega, cinco membresías, muchas gracias.
Margarita Luna, cinco membresías, muchas
gracias. Álvaro Mes, cinco membresías,
muchas gracias también por las
membresías. Yosune, en fin, siempre aquí
apoyando. Black Walls, sanciones a Rusia
y quitarles todo, todas a un miembro de
Alcaeda. No hay más que decir. Así,
sanciones a Rusia y quitárselas todas a
un miembro de Alcaeda. No, no, no. a un
miembro de Alcaeda, no, a un dirigente
de Alcaeda. Ojito, no hay más que decir.
Pues ahí lo tienes, efectivamente. Tal
cual, Black, muy bien visto, buen
resumen. Kate
Matsuoka, ¿por qué dejaste de hacer el
programa de origen? Sé que lo dejaste
por la Dana, pero ¿por qué no seguiste?
Hicimos dos a la vuelta y entonces Bner,
el director de la televisión, consideró
que había que buscar una nueva pranja
horaria. Hace poco hablé con él y
estamos mirando de hacer un quizá un
nuevo
formato, eh, y bueno, pues a la espera
estoy de que me digan aquí puedo leer.
Hicimos dos programas eh después de
Volver de la Dana en
febrero. Luego salió una noticia de Vox
que yo comenté y bueno, no sé si he
tenido que ver o no, pero eh justo
entonces el programa de origen se paró.
Yo creo que estamos llegando a un
entendimiento para que un programa que
yo creo que era muy chulo con otro
formato quizá más dinámico pueda seguir.
A mí, desde luego me
gustaría, pero la pelota está en el
tejado de negocios TV. Así que a ver.
Pues nada, queridos amigos, hasta aquí.
Oye, hoy ha sido récord, ¿eh? Hemos
cumplido con el horario. Siempre me
gusta hacer una hora de directo o
intentarlo y hoy, mira, casi casi una
hora y 10. Bueno, queridos amigos, lo
dicho, gracias por haber estado aquí.
Por favor, si no estáis suscritos, ahí
tenéis el botón de suscripción, que no
pasa nada por darle al botón de
suscripción y sobre todo, no pasa nada
por darle al botón de like. O sea, es
una pequeña nuflexión del dedo que con
un grano de arroz o de garbanzo se tiene
la energía suficiente para poder
hacerlo. Yo creo que hasta ahí llegamos.
Villamengada ese último super chat que
dice, "Quise decir, te vas a echar ahora
me sabe mal, ¿eh?" Hombre, no pasa nada.
Así que por favor dejad vuestro like esa
manera que tenéis apoyado al contenido,
suscribiros si no lo estáis. mañana más.
No, mañana no, el domingo. Hasta
entonces, salud y libertad colectiva.