Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bienvenidos al
directo de hoy, 30 de septiembre de
2026. Hoy tenemos un directo un poco
diferente, bueno, más que diferente, eh,
más parecido a los que hacíamos al
principio del canal,
que no eran tan
entrados en la actualidad mediata,
en la interpretación de los sucesos,
en la metodología
aplicable a a
lo que acontece día a día y la
explicación, así como posibles
soluciones.
sino tratar, digamos, grandes cuestiones
que en este caso pues he tenido ganas de
hacer este directo a raíz de una
publicación que hice el otro día y cuya
cuyo tanto aplauso como crítica para mí
denotan un claro y evidente signo de una
problemática muy evidente que tenemos
hoy en día,
que es la falta de entendimiento de los
conceptos, pero no porque la gente sea
estúpida o porque la sociedad sea
estúpida,
sino porque
no hay pensamiento. Hoy en día la
postmodernidad, que es la época en la
que estamos, ha acabado total y
absolutamente con el pensamiento, ¿no?
Pensamiento es la capacidad que tiene el
ser humano para entender las cuestiones
y para interpretarlas.
El entendimiento y la interpretación de
las cuestiones sustituido por la
economía del pensamiento.
La gente no tiene por qué pensar
porque es más fácil adscribirse a unos
postulados prefabricados,
preconstruidos y ofrecidos al conjunto
de los ciudadanos,
pues como
la comida rápida de fácil consumo,
etiquetas, banderas, marketing en
general, que ya no solamente sirven para
alimentar la maquinaria política
supranacional, geopolítica,
internacional y nacional, sino que
sirven sobre todo como un mecanismo de
dominio, de control,
particularmente de una sociedad en
decadencia como es la sociedad
occidental, ¿no? Muchas veces hablamos
de crisis de valores, de que Occidente
está en una crisis de valores y es
cierto, pero hay que preguntarse también
primero por qué está en una crisis de
valores y segundo cuáles son esos
valores
que están en crisis o que están en
decadencia o que se han
apartado y cada uno ofrece un mensaje,
¿no?
Y como estamos también en un momento en
el que ha coincidido esta situación con
una revolución tecnológica
donde ya cualquiera puede llegar a
cualquiera a través de las redes
sociales, hay una sobreestimulación
al conjunto de la sociedad
de información, de desinformación.
Esto junto con este caos o esta
confusión social hace que sea todavía
más elevado el desconcierto,
e la situación de
de confusión, de no saber a qué
atenerte, de no saber cuál es la verdad,
cuál es la mentira, de agarrarte a un
clavo ardiendo.
Y yo creo que eso es un poco en términos
generales el gran problema actual,
moral, ético y político y social de
nuestro tiempo.
Entonces, bueno, se me ha ocurrido hacer
este directo
y antes que nada quiero
advertirles algo, ¿de acuerdo? Quiero
advertirles algo. Miren,
esto no va a ser un directo eh teológico
ni doctrinal, es decir, ni siquiera
histórico. Yo no voy a hablar hoy desde
un punto de vista de lo que es o no debe
ser interpretado a raíz de Jesucristo,
el cristianismo, la religión cristiana,
occidente.
Yo les voy a hablar de los procesos que
yo he seguido para entender,
para pensar, para entender ciertas
cuestiones.
En mi familia cercana, mi padre, mi
madre, mi hermano, en mi casa,
la religión nunca ha tenido un papel
importante.
Es decir, no íbamos a misa, mis padres
no son creyentes. Yo estoy bautizado,
pero más por mis abuelos que por otra
cosa. Pero tampoco de rechazo.
Es decir, yo no tengo, lo digo porque
hay mucha gente que se declara a sí
mismo atea o contraria a la religión o
tal, o bien
porque han vivido desde pequeños una
imposición
de una conducta
h litúrgica, de ir a la iglesia, de
hacer ciertos rituales sin haberlos
interiorizados. Y entonces después por
rechazo
eh
no quieren saber nada o o tiran por el
suelo todo lo que tiene que ver con el
cristianismo, etcétera, etcétera.
O
entonces quizá
porque por todo lo contrario, ¿no?
Porque han asumido todo eso como un
dogma.
En mi familia, sin embargo, en mi
familia cercana,
mis padres siempre han sido padres, mi
padre y mi madre siempre han sido muy
cariñosos, muy atentos, tanto conmigo
como mi hermano, eh, y hemos recibido,
sin embargo, una educación ética y moral
muy estricta.
Es decir, la religión no estaba
presente, pero las reglas y las normas
de conducta sí.
Es decir, hm, mis padres no consentían
una mala acción por nuestra parte sin
recibir un castigo y sin explicar y sin
que entendiéramos por qué habíamos sido
castigados. Es decir, lo digo porque
también habrá gente que considere que la
familia tiene que tener una educación
cristiana y el hecho de que yo les diga
que en mi familia cercana la religión no
tenía un papel importante, para ellos va
a suponer que entonces hemos en mi
familia hemos crecido sin valores, no
hemos crecido sin no no todo lo
contrario, todo lo contrario. Y eso creo
que ha sido importante para mí, porque
yo voy a a ofrecerles una perspectiva
de los aspectos fundamentales de la
moral social occidental basadas en el
cristianismo
secularizada,
es decir,
pausa, pausa valorativa.
Yo soy cristiano.
Soy cristiano porque soy español, he
nacido en España, he crecido en España y
la cultura, el idioma, la lengua, la
tradición, los festejos, incluso la
gastronomía
está condicionado por una moral.
No sé si entendemos esto. Es decir, una
cosa es
la adcripción cultural
que fundamenta un modo colectivo de
vivir y este está basado en el
cristianismo. Y otra cosa es darle a
esto aspectos eh pues místico religiosos
y conectarlos con una espiritualidad
que para mí se agota con el individuo y
con el colectivo, es decir, con la
materia, para que todo el mundo lo
entienda.
Y esto por eso les he dicho lo de mi
familia, ¿no? Cuando yo era pequeño,
mi abuela, por ejemplo, sí rezaba el
rosario,
eh, iba a misa de vez en cuando, mi
abuelo no.
mi abuelo, del que sin embargo sí que
desde pequeño sentía una gran curiosidad
por todas las cuestiones religiosas,
porque después de la guerra civil en
España hubo una importante labor régimen
de Francisco Franco de imponer al
conjunto de la sociedad una visión
nacional, una visión de la nación no
basada en los aspectos culturales, sino
religiosos y sobre todo muy apoyado en
la iglesia, que es una institución que
nada tiene que ver con el cristianismo.
Nada tiene que ver, entiéndanme. Una
cosa es el catolicismo y otra cosa es el
cristianismo, ¿vale?
Y desde pequeño, y de hecho mi abuelo,
miren, tengo aquí un libro que mi abuelo
tenía guardado. Mi abuelo era una
persona
muy buena, muy sencilla, todo el mundo
le quería muchísimo, era muy divertido,
siempre estaba haciendo bromas y
chistes. Era una persona que no
imponía nada a los demás, ni era una
persona de una, ni siquiera de un
carácter fuerte. Al revés era mi abuela
la que tenía un carácter muy fuerte y la
que se decía lo que decía, no solamente
en casa de mi abuelo, sino en toda la
familia, era como una especie con desde
el punto de vista familiar y y y
entrañable y positivo, ¿no? como de de
eh padrino o madrina de toda la familia,
pero mi abuelo
tenía este libro, tenía muchos libros,
pero este me acuerdo de verlo desde
pequeñito, ¿no? La religión al alcance
de todos, que sería como un libro para
entender, porque esto es muy importante,
por dónde quiero empezar. Como mi abuelo
no era una persona que hubiera tenido
carreras, mi abuela apenas sabía firmar.
Sin embargo, sí que habían vivido mucho,
habían tenido que irse a Francia en su
día, trabajar, etcétera, etcétera.
eran personas que se minus valoraban
mucho porque habían crecido en un
entorno en el que tenían que aceptar una
serie de postulados sociales
incuestionables
y entonces la falta de formación, la
falta de conocimiento de las cuestiones,
la falta de tiempo para estudiar, para
formarse, hacía a muchas personas
entonces, como era el caso de mi abuelo,
y a muchas personas también hoy en día,
creer que si ellos no entendían,
por ejemplo, ciertas cosas
que se decían en la iglesia era porque
ellos no podían entenderlas porque eran
estúpidos o porque no tenían la
formación o el alcance necesario para
entenderlo. Es decir, había un complejo
por parte de estas personas y mi abuelo
tenía este libro, tenía muchos eh sobre
religión, él no era creyente, tampoco
denostaba la religión, pero no era
creyente porque no entendía cosas como
pues el arca de Oé, en fin, todas estas
cosas que que leía. Y fíjense porque
tengo aquí todavía sus notas, eh, tomaba
notas e algunas cosas las daba. En fin,
disculpen que haya haya empezado,
digamos, por aspectos personales,
familiares, pero creo que esto es
importante también
para la exposición que quiero hacerles
hoy.
Esto en definitiva
e
entronca para mí en algo que es muy
importante hoy explicar,
que es
que he tenido que he tenido que
ausentarme un momento.
Algo muy importante que que para mí es
algo fundamental que para mí es
importante hoy explicar, que es que
yo no quiero hacer un directo religioso
porque desde pequeño me he preguntado a
mí mismo y me he cuestionado a mí mismo
estas cosas. O sea, yo cuando era
pequeño y cuando era adolescente me
preguntaba si yo creía en Dios.
sin ningún condicionante. Por eso les he
explicado lo de mi familia. No había
ningún condicionante para creer ni para
no creer.
Era una cosa que estaba ahí y siempre
hemos tenido plena libertad y nunca
Yo sí quise saber por otras personas,
por amigos, por amigos de mis de mis
padres o tal, por terceras personas, por
acudir algún día a un me acuerdo cuando
mis amigos, por ejemplo, toman la
comunión.
Entonces, eh,
¿qué quieren que les diga? Llega un
punto en el que uno tiene que hacerse
ciertas preguntas y para mí era
importante empezar a entender,
entenderme a mí mismo, ¿no?, cuando uno
es chavalín,
si si cree o no cree y por qué.
Después de muchas pruebas y de vitales y
de muchos momentos, yo he llegado a la
conclusión de que yo no tengo la fe. Yo
no tengo la capacidad de tener fe, que
es creer en una autonomía de una
voluntad autónoma más allá de la
materia, porque eso va en contra de las
leyes naturales que gobiernan el mundo.
El mundo está en equilibrio y todo tiene
un orden dentro de sí mismo basado en
unas leyes.
Repito, el mundo tiene un equilibrio y
tiene un orden
dentro de sí mismo en el que todo, toda
la naturaleza
es armónica y es leal a toda la
naturaleza
dentro de unos órdenes que de repente no
explican,
no explican que haya algo foráneo,
externo
a esos órdenes, como sería una
autonomía, una voluntad o una energía
preexistente y superior. Porque para que
haya un creador tiene que haber alguien
que crea y para que crea aquel que hace
algo tiene que preexistir. Y eso es
contrario a cómo funciona el universo.
Entonces, esto no es una cuestión
voluntaria, que es lo que quiero que
algunos entiendan.
Esto significa que yo no respete o no
comprenda que algunas personas crean,
tengan fe en absoluto.
Nada hay más humano que tener fe y que
tener creencia en Dios. Porque tengan en
cuenta una cosa, el reptil desde que
sale del cascarón
del huevo, como un cocodril o una
serpiente,
hasta que es autónoma,
pasan apenas unos segundos.
El cocodrilo sale del huevo e
inmediatamente ya se busca la vida por
sí mismo.
Los mamíferos no. Y el humano
requiere casi de una cuarta parte de su
vida y hoy en día en algunos sitios más
para formar su cabeza, para formar su
mente y para ser autónomo.
Tal es la complejidad
de la mente y del cerebro humano. Fijaos
la diferencia.
El humano requiere de años
de formación, de acompañamiento, de
experiencias, de tutela. de unos padres
o de una familia, de un grupo, de una
tribu, hasta que es autónomo.
Un bebé en la naturaleza no puede
sobrevivir. ¿Por qué? Porque requiere de
un desarrollo durante muchísimo tiempo
dada su complejidad biológica.
En esta complejidad biológica hay muchas
cuestiones, muchas veces que el ser
humano que está en permanente junto como
todas las especies de evolución
no podemos entender todavía o no estamos
capacitados del mismo modo que el
homoerectus
o el homoábilis.
no podrían entender, por mucho que les
explicáramos eh
una raíz cuadrada o el funcionamiento de
un ordenador.
Entonces, sin embargo, el humano, el
Homo sapiens sí tiene una mente con un
potencial para descubrir cosas. Y yo
creo que ahí es donde reside la
necesidad del ser humano de creer en
Dios. Es decir, como yo no puedo
terminar de entender algunas cosas,
necesito suplir esa falta de
entendimiento a través de mi intuición y
mi intuición me dice que hay algo,
porque tenemos ese potencial intelectual
para descubrirlo y desarrollarlo en el
futuro.
Eso hasta aquí
para explicarles por qué algunas
personas no paran y siempre están. Algún
día verás la luz y todo esto como lo
cual de verdad eh flaco favor se hacen
las personas que hacen esos comentarios
porque eh generan
una sensación
de, o sea, genera, no es una
condescendencia
y es una falta de respeto desde una
posición a aquellos que no la comparten
minus valorándoles.
algún día ya te dará, ya caerás del
guindo, ¿no? Para eso tienes que estar
en una posición de superioridad
a aquellos que creen. Yo me he tomado 20
minutos o 15 minutos de este primer de
este primer directo para explicar esto,
por favor, para que eviten esto
y para que eviten esto precisamente por
algo que sí creo que es importante que
voy a explicar a continuación.
¿Veis? Y hay aquí algún idiota. Es
ignorancia, ya creerás.
Pues en fin, querido amigo, si tú crees
que decir eso,
en fin, es que es que ni siquiera quiero
personas así en mi canal, lo siento.
Em yo porque ahora mismo
voy a explicar lo que para mí sí es
importante y con lo y que sí que forma
parte de mí y con lo que me identifico.
Y no solamente eso, he consagrado mi
juventud y mi vida a su defensa,
que son unos valores cristianos.
Sí,
que por cierto para todos aquellos
que
toman comentarios como este que acabo de
leer, se basan en el respeto, en el amor
al prójimo a través de la evolución del
cristianismo en dentro ya de una
estructura política como es la iglesia,
la tolerancia.
Pero sobre todo, yo soy contrario a la
tolerancia. Yo creo que la tolerancia ha
sido uno de los grandes males de
Occidente, fruto de la Iglesia, no del
cristianismo, precisamente para salvar
la institución eclesiástica ante los
diferentes cismas. La tolerancia es
precisamente
una posición de superioridad en la cual
el otro acepta, tolera la existencia de
otro.
Para que exista tolerancia tiene que
haber un tolerante y un tolerado. Y el
tolerante, por lo tanto, tiene que
permitir dar permiso al tolerado y para
no combatirle.
Y es una posición peligrosa. El respeto,
¿no?
El respeto es una identificación entre
iguales. En el desacuerdo o en la falta
de posición
o en la divergencia de opiniones o de
criterio.
El respeto se fundamenta
en el reconocimiento
de los puntos iguales entre ambos, como
es que los dos somos seres humanos, los
dos tenemos derecho a expresar nuestra
opinión sin una censura previa y a
manifestarla.
Eso es el respeto.
Bueno, todo esto viene porque el otro
día hice esta publicación
en el contexto político que estamos
viendo con el tema de Israel, ¿no?
Hice esta publicación en la que cogía
dos fotografías que para mí sí son muy
importantes para explicar el nacimiento
del cristianismo.
A ver, un segundo.
Este es Jesucristo echando a los
mercaderes del templo
y puse la bandera del Estado de Israel.
No, esta bandera no representa a los
judíos, no representa la religión judía,
representa un estado,
lo primero,
y posteriormente
la imagen de la crucifixión.
Bien, no han faltado las personas que lo
han aplaudido
por
h
por antijudaísmo, supongo. Yo nunca he
tenido nada en contra de los judíos, ni
lo tengo.
Y los subnormales. Esto era para
responder precisamente a esta
monstruosidad que estamos viendo hoy en
día, como es la reivindicación de Jesús
como judío,
pero como judío que sería
eh un defensor del Estado de Israel, es
decir, del sionismo.
Fíjense la manipulación y la
tergiversación
de esta imagen para justificar o para
tomar como mártir a Jesucristo igual que
a Charlie Kirk por alguien que
precisamente
si estaría en contra hoy de algo sería
del Estado de Israel. Por eso yo
contesté con esta imagen y el que tenga
un poquito de cultura general, porque yo
no soy católico, pero conozco la Biblia,
[ __ ] me he interesado un poco por los
temas y sobre todo por los temas que
fundamentan lo que sí soy cristiano
culturalmente y moralmente cristiano.
Pues fíjense como hay algunos, ¿no?,
como este, el león libertario, pues
algunos idiotas que encima
yo no sé, hay gente de verdad que sigue
viva porque respirar es un acto
involuntario.
Hacen una mezcla entre defensa del del
cristianismo con el liberalismo, cuando
el liberalismo precisamente surgió
contra el antiguo régimen y contra los
valores entonces, contra la iglesia,
nada más y nada menos.
y el y
bueno
y ponen esto
como si eso significara
que efectivamente Jesús era el rey de
los judíos.
O sea, a este señor que obviamente
supongo que será un partidario, una
cuenta prom y no tenemos nosotros la
culpa de que él tenga esta deficiencia,
pero hay que explicarle a esta persona
que esto es un cartel que durante el
ajusticiamiento y la crucifixión de
Jesucristo se le puso precisamente como
burla, igual que la corona de espinos.
No dices que eres rey de los judíos,
pues toma, Ale, aquí tienes tu corona. Y
se le pone una corona de espinos.
Es decir, lo que se pone ahí es un
castigo,
una burla.
No es porque se reconozca como rey de
los judíos. Y por lo tanto es que es me
parece, me da incluso vergüenza tener
que estar explicando esto.
Pues fíjense como yo se lo pongo aquí y
el tío sigue r con que, en fin, esto
tiene que ver con el nacionalismo que ha
fraguado
el estado de Israel, que es asimilar una
cultura y una religión como la judía a
la creación de una estructura política
desde un punto de vista subjetivo, igual
que fue la Alemania Nacional Socialista
de Hitler, que se basó en los discursos
de la nación nación alemana de Herder y
Fiste, que establecía únicamente como
fundamento de la creación de la nación
alemana la lengua germana,
eludiendo los otros aspectos y generando
por una problemática, o la España de
Franco, que también era nacionalista,
basado en ciertos aspectos y carácteres
culturales y rechazando otros. Por eso
el nacionalismo siempre es opresivo, el
nacionalismo siempre es subjetivo, el
nacionalismo siempre parte de unos
aspectos elegidos de la historia y de la
cultura y se desechan otros, otros que
suponen otras personas de la nación.
Pero esas personas, ¿qué se les hacen
generalmente? O se expulsa o se las
mata.
Por eso el nacionalismo, todo
nacionalismo, grande, pequeño,
extranjero, regional, el que sea, es el
peor cáncer que ha inventado
políticamente la humanidad,
que no tiene nada que ver con el
patriotismo. El patriotismo es la
defensa de la tierra de los patres,
que por por también aprovecho para
decirles algunos,
damas y caballeros,
que todos aquellos que oigan contrarios
a la palabra patriotismo porque implica
algo parecido al patriarcado y por lo
tanto que era el padre el que gobernaba
la familia y machismo y todo eso,
primero no gaste mucho tiempo en
combatir hm como he explicado al
principio del directo, personas que que
han suprimido su capacidad de
pensamiento por dogmas absurdos basados
en una ignorancia supina y además no
tiene ningún vergüenza, ninguna
vergüenza reconocerlo y en hacerla al
arde de ello públicamente y a
banderarlo.
Cualquier persona que coja y busque
patria en el diccionario etimológico
verá que el significado de patria viene
del término latín patres,
que significa literalmente antepasados.
La patria es el lugar de los
antepasados.
No tiene nada que ver ni con el padre de
familia, ni con el padre, ni ni con el
patriarcado, ni con nada de eso.
Patriotismo es la defensa de la tierra
de los antepasados. Eso es el
patriotismo.
El nacionalismo es la concepción
subjetiva del grupo en el cual yo estoy,
expulsando lo que a mí no me gusta.
y enalteciendo, premiando y poniendo en
el poder aquello que me gusta, como los
que eh hablan español solamente en vez
de hablar valenciano catalán o eusquera.
Porque sí, el castellano no existe,
salvo en el cantar de Miocid, eso era el
castellano. Lo que hay en España es
español.
A pesar de que en el año 78, en la
nefasta Constitución del régimen del 78,
se quiso por pacto llamar español a
todas las lenguas que se hablen en
España para que todas tuvieran el mismo
grado de coficialidad, una
monstruosidad, porque ni se es más ni se
es menos por hablar como hablo yo, que
mi lengua materna es el valenciano y el
español, pero la lengua que se habla en
España y que se habla en Hispanoamérica
es el español.
Y eso significa que haya que denostar,
perseguir o hacer de menos al catalán o
al vasco o al valenciano. No, en
absoluto. Del mismo modo que en Italia
está el italiano y está el toscano o en
Francia está el francés o está el
provenzal. Pero es lo que les digo, esta
deriva en la cual estamos en Occidente y
particularmente en España,
de ausencia de pensamiento y el abrazo
de consignas y muchas veces consignas
por reacción, hombre, como Franco
reivindicaba el español como lengua
única, pues ahora todo lo que el que
defienda que en España está el español
es un franquista. Esa asimilación tan
absurda,
tan superficial de ideas, eso es lo que
gobierna y lo que impera hoy en la
sociedad española.
Bien, me estoy yendo un poco del tema
respecto al tema del cristianismo.
Este fue el motivo por el cual quise
hacer este directo.
Yo no eh voy, es decir, cuando uno
estudia la figura de Jesús,
yo particularmente, aunque esto daría
para muchos debates, ¿vale? para muchos
programas. Ha ha sido un tema que ha
llevado ríos y ríos de tinta. Si existió
Jesús, si no existió, si fue de esta
manera, si fue de esta otra, si fue
aquí, si fue allá, si el evangelio este,
si el evangelio otro, si lo que se dice
aquí en este eh versículo es tal o no es
cual o tal. Yo no voy a entrar aquí. Yo
les voy a hablar de mi punto de vista,
¿de acuerdo? Esto es un criterio después
de haber estudiado lo que me ha
interesado bastante sobre este tema y
haber sacado una serie de conclusiones
mías.
¿De acuerdo?
Bien. Particularmente yo creo que al
igual que Mahoma o al igual que
Confucio, Jesucristo con un alto grado
de probabilidad, por supuesto que sí que
existió.
E
y lo que yo pienso que fue, desde luego,
ni el Hijo de Dios, ni la Virgen María,
ni el Espíritu Santo, ni nada de eso. Yo
considero que Jesucristo fue un profeta,
igual que lo fue Mahoma, igual que lo
fue Confuncio. Eso no le quita ningún
valor. Es que el ser humano muchas veces
tiende a la exageración, como siempre
pasa. Eso pasa hasta cuando hasta cuando
contamos lo que pasó ayer a nuestros
amigos. Siempre tendemos a exagerar las
cosas para reafirmar nuestra posición.
Es normal. La psicología humana funciona
así. Yo creo que Jesucristo fue un
profeta
eh, que eso para mí, repito, no le quita
ningún valor.
Para mí tiene la misma
importancia
que
Vamos a ver, queridos amigos.
Eh, no quiero tener que bloquear a nadie
del chat y más aún cuando hablamos de
temas como estos. Si ustedes vienen este
directo, me parece bien que vengan a
escuchar o a compartir sus opiniones,
pero la gente que venga a insultarse
entre ellos en el chat, en cuanto vea
alguno lo voy a bloquear porque no es lo
que quiero para mi comunidad. Me he
pasado durante muchísimos años
intentando tener una comunidad lo más
sana posible y me vanaglorio bastante de
ello. Tales así cuando se me ataca o o
pasa cualquier historia, eh, no se actúa
con la virulencia y con la persecución
que hacen otros creadores y lo voy a
seguir manteniendo.
Así que por favor lo digo
porque no quiero tener que banear a
nadie, ¿de acuerdo?
gente que está llamando por ahí a gente,
pues en fin, lo que sea. Bien, yo creo
que Jesús, desde luego, que existió.
¿Por qué? Porque sucede algo, sucede
algo, de acuerdo, hace 2025 años que
crea una escuela
y una escuela no se puede crear si no
hay una construc. Eso ya lo digo
simplemente a nivel histórico. A nivel
histórico
no hay ningún momento de la historia en
la que no haya ninguna corriente que
previ que no previamente no nazca
de algo, alguien, algún movimiento,
alguna corriente filosófica o algún
filósofo.
Yo les voy a volver a recomendar,
podrían
este libro que les he recomendado muchas
veces, que es Las dos fuentes de la
moral y de la religión de Henry Bergson,
donde habla precisamente de la moral
cerrada y de la moral abierta. Y dentro
de la moral abierta,
Henry Berson establece cómo es el héroe,
eh, el santo o el místico, el que de
alguna manera intenta traer a otros
hombres tras una estela, tras una
escuela. Ser una persona que ha forjado
un carácter, un sistema de creencias muy
fuerte, que eso para mí fue Jesucristo,
fue una persona que de algún modo
desarrolló un sistema de pensamiento,
tuvo una tuvo una claridad, tuvo una
inteligencia y tuvo un motor de acción
para reivindicar con claridad en el
momento y en su tiempo una serie de
puntos y eso tiene un valor enorme.
no tuvo quizá la suerte que tuvo
Confucio de escribir sus analectas él
mismo porque se basaba en el en el
discurso oral.
Las enseñanzas de Jesucristo no fueron a
través de textos, sino a través de
discursos. sería un hombre dotado, por
lo tanto, de una grandísima oratoria, de
una capacidad de conectar con sus
congéneres de su tiempo, de una h
expresión
que fuera atractiva en Judea y en su
momento para las personas que le
escuchaban y sobre puntos que además
interesarían en su época.
decir, eso para mí es lo que fue Jesús.
fue un profeta, un profeta que eh
dada la característica
desgraciada
de que no tuvo el tiempo quizá o el
apoyo para poder dejar sus enseñanzas
por escrito de su poño y letra, como sí
que ha hecho el conjuncanismo o el
taoísmo
o la set,
pues hemos tenido que a ciegas entender
y para hasta llegar al origen de lo que
ha construido todo un sistema de valores
y de moral occidental. Y todo esto creo
que es importante en primer término por
una razón. Lo he explicado antes y lo
vuelvo a explicar. Primero, no existe
ninguna sociedad sin moral.
Esto es lo más importante sobre lo cual
va a partir todo el directo, yo creo. Es
decir, no puede existir una tribu, una
sociedad, un colectivo, un grupo
sin unas reglas del grupo. Esto pasa
incluso en los mamíferos,
en los animales,
en los que viven de manera agregaria.
Tiene que haber un modo colectivo
aceptado por todos.
como bueno o como malo, como premiable y
como castigable. Y eso es una moral.
Esa moral,
por eso el libro de de Berson es Las
fuentes de la moral y de la religión,
surge de muchos de diferentes aspectos.
Por ejemplo, si ustedes viajan a China,
verán, y esto se ve un poco para los que
leo, porque aquí la gente como no se
estudia ni se cuenta nada de esto, esto
lo habrán visto de manera apinceladas en
la película de Mulan, de Disney. El
confuncionismo
no se basa en Dios.
No existe un Dios que te ve y te castiga
y te premia. No, no, no, no.
Tú eres
y la sociedad
el que a través de tus actos se te
castiga o se te premia socialmente.
Y tu acción no está para honrar unos
códices mandados como las tablas de
Moisés por el Señor, por Dios.
No, lo que se honra precisamente es el
nombre del núcleo irreductible
entendido socialmente en China. que es
de acción social, la familia y cómo se
honra a través de las del apellido, de
la dinastía, de la familia,
de los ancestros.
es la trayectoria familiar,
las acciones de la trayectoria familiar
y de la persona, honrar la memoria de
los antepasados a través de tus actos,
lo que debe guiar tus pasos. Y esto, por
ejemplo, es lo que para mí, a mí me ha
servido en mi vida,
tanto particular como colectiva. Es
decir, el motor de mi acción política y
personal
es honrar de alguna manera, devolver
a aquellas personas que han sacrificado
su vida, han trabajado, han construido
todo lo que yo veo hoy a mi alrededor y
lo cual tengo y me caracteriza y de lo
cual yo soy y no puedo separarme de eso.
Yo tomo bastante del confuncionismo en
ese sentido para estructurar mi vida y
para darle sentido.
Es decir, yo no crean que porque no
entiendo la existencia de una autonomía
de la voluntad, no tengo algo dentro de
mí a lo que servir. Pero en primer
término, ante quien respondo es ante mí
mismo. Ante mí mismo.
Yo soy el que tengo que saber si a
través de mis actos estoy haciendo el
bien o el mal y estoy
dejando lo mejor de mí en una lucha, en
un camino para honrar a aquellos que lo
hicieron antes que yo.
Bueno, en este sentido,
eh
Jesús o Jesucristo, desde luego que para
mí existió porque dejó una escuela, dejó
una moral, un sistema de creencias.
Aunque en el año cero no adquirió mucha
preponderancia, es decir, no salió Jesús
y de repente pum, no fue muchos años
después con el crecimiento de sus
discípulos, fue la labor de los
discípulos de Jesucristo la que
desarrolló el cristianismo y la que
construyó lo que hoy entendemos como
cristianismo y la cultura occidental
basada en los valores cristianos,
que son, bajo mi punto de vista,
el amor al prójimo, la piedad, el
respeto,
el
el buen hacer. Yo tengo ahí, yo creo que
Jesucristo tuvo que recibir algún tipo
de filosofía oriental,
es muy probable que demencio
de los principios de buena vecindad, de
no dañar al otro, de comportarte con el
otro como quieres que se comporten
contigo. Todo eso es preexistente a
Jesucristo. Es muy probable que Jesús
recibiera de
Oriente alguna formación o conociera a
alguien que le instruyera en todo esto y
le hiciera a él asimilar esos principios
y esos valores que fueran los que
después, adaptados a su tiempo y a la
realidad que vivía Judea con la
ocupación romana,
lo
eh desarrolló y lo adoptó. Bien,
sin embargo,
hay un elemento fundamental clave de
toda lo que se cuenta de Jesús, que sí
que le da sentido a todo lo que pasó
eh respecto a la vida de Jesús.
Y es que se habla de milagros, se habla
de convertir el agua en vino, que pueden
todo eso ser metáforas, ¿eh? Todo eso
cuando uno va a los textos originales
son metáforas y en muchos casos no son
literalidades.
Hay también una gran corriente que
establece que Jesús tenía mujer y que
tenía hijos.
Y en fin, después fue muchísimos años
después cuando Constantino por
cuestiones pragmáticas
se convierte al cristianismo porque la
sociedad mayoritariamente se había
convertido en cristiana.
eh
hace de posteriormente el concilio de
Nicea para establecer lo que sería el
primer canon, la primera Biblia
y el
fraguado de una iglesia, que es lo que
ha llevado lo que ha llegado hasta hoy
como la Iglesia Católica.
Y yo de todo esto no voy a hablar porque
son cuestiones que dejo para los
teólogos que saben mucho más que yo de
esas cuestiones, pero sí considero que
hay un elemento fundamental para mí que
da sentido
a la moral cristiana y a Jesús
y que justifica su crucifixión. Porque
la pregunta que hay que hacerse es, ¿por
qué Jesucristo
fue crucificado?
por ser profeta
es, pero si entonces en Judea había
profetas por todas partes, ya no no por
lo que hayan visto esto ustedes en la
vida de Brian, sino que es verdad, es
así. era una época en la que
eh
había
diferentes corrientes filosóficas y
religiosas por todas partes.
Solamente puede entenderse la crucifix,
la crucifixión de Jesús si Jesús comete
un delito para las autoridades de la
época, para el poder de la época. Y el
poder de la época,
el poder como tal, realmente no lo tenía
ni Pilatos.
Pilatos tenía la ley, tenía el imperium
de la ley,
pero no tenía la autoritas de Judea, no
tenía la autoridad sobre el pueblo de
Judea. La autoridad es el el
reconocimiento de los demás como algo
justo y que siguen porque para ellos es
corresponde con un sentimiento de de
corrección, de justicia, de aceptación
general.
Pilatos en Judea tenía
la ley.
Tampoco el rey Herodes,
quienes tenían realmente el poder en
Judea, la autoridad real
era Caifás,
era
el
contubernio
religioso
judío del templo.
Y Jesús,
que llevaba ya bastante tiempo
predicando y tal, llega un momento en el
que hace algo
que sí que atenta directamente, ya no
contra la autoridad romana.
Esto no atentaba contra la autoridad
romana. Jesús
en ningún momento se podría haber
percibido por parte de los romanos como
una amenaza,
porque Jesús no era un revolucionario
desde el punto de vista del
autogobierno, sino que predicaba valores
de conducta de civilidad social
universales prácticamente.
Pero Jesús sí hace algo.
Sí hace algo. Hay una acción solamente
por parte de Jesús que sí que justifica
su crucifixión,
que es por eso yo he puesto aquí la
imagen de Jesús entrando al templo.
Jesús de toda su de todo lo que
conocemos de él, de todo lo que ha
llegado, de que hizo, que no hizo y tal,
hay algo que sí que que queda acreditado
y establecido,
que entra en el templo
y denuncia, ¿qué? La corrupción
política.
La corrupción política. ¿Por qué la
corrupción política? Porque en un lugar
como era el templo, en el que se iba a
orar y a honrar a Dios,
se había construido
un entramado
eh de
un de negocios
entre los cuales participaban las
autoridades del templo en el que para
dejar una ofrenda tenías que pagar,
tenías que comprar no sé qué y se había
convertido prácticamente
El culto a través del templo de la
autoridad de Judea, de la máxima
autoridad religiosa de Judea, se había
convertido en un negocio.
Había un pretexto religioso para
justificar y fundamentar a una élite
política basada en el dinero. Por eso yo
he puesto aquí la bandera de Israel,
porque eso es hoy en día las élites
económicas y políticas que gobiernan
occidente. Cuando pongo el Estado de
Israel, puedo poner también
perfectamente si quieren el logo de
Groan,
de de General Dynamics,
de Pfizer,
de Microsoft,
es decir, las élites económicas que
quieren, que aprovechan las necesidades
del conjunto de la sociedad
para enriquecerse
y a través de su autoridad establecer su
poder.
Es decir, Jesús contra quien actúa en
todo momento a través de la acción más
determinante que hay registrada de sus
actos, es contra los mercaderes del
templo. Pero no contra los mercaderes
del templo, sino contra las autoridades
del de los del templo, que son las que
se enriquecían. Echar a los mercaderes
del templo, como hizo él, "Habéis
convertido la casa de mi padre en una
cueva de ladrones."
Esas son las palabras que hay en el
Nuevo Testamento. Cuando Jesús entra con
una vara a latigazos.
Y este capítulo de Jesucristo
es el el único capítulo que hay
revolucionario
de Jesucristo. Es decir, todo lo demás
son acciones, eh enseñanzas, pero esto
sí que es un atentado, un atentado
directo contra la estructura de poder de
la época y además violento.
Es decir, Jesucristo que predicaba en el
con el amor, el respeto y tal.
coge, hay un capítulo, hay un momento en
el que coge una vara y entra y empieza a
echar a los a los mercaderes del templo
a hostias.
¿Cómo es posible? Bueno, pues para mí
esto es lo que justifica realmente
la acción de Jesús, porque nada hay más
abominable que la corrupción,
nada hay más despreciable
que actuar en contra de lo que se
piensa, que eso es la corrupción. La
corrupción no solamente es robar dinero,
eh,
la corrupción es actuar en contra de lo
que se piensa. Es una corrupción moral.
Es decirle a la gente, si hm
haz una ofrenda a Dios, pero esa ofrenda
me la tienes que comprar a mí y me
tienes que pagar por esta gallina, por
lo que sea. Entonces, tú no quieres que
la otra persona haga una ofrenda a Dios,
tú lo que quieres es enriquecerte. Pues
imaginaos eso multiplicado por tantas
personas en el templo. Y Jesús actúa
contra esa élite. Jesús actúa contra una
élite que es la que posteriormente sí
tiene la capacidad para condenarle. Por
esto Jesús es crucificado y ridiculizado
públicamente no por los pecados de la
humanidad, sino por no por actuar contra
el poder
entonces de Judea.
La crucifixión de Jesús solamente se
puede entender porque ojo, a ver si
crees que se iba crucificando así como
así, menos en Judea, que era una región
muy susceptible a los levantamientos y a
las rebeliones o a las ediciones. No,
no, no. Para crucificar a alguien y para
crucificar a alguien como Jesús, que
tenía ya sus seguidores y sus adeptos,
no muchos, pero los tenía, tenía que
cometer un delito grave,
un delito grave. Y el delito grave que
comete no es
predicarse como el hijo de Dios o no,
no. Es atentar contra la autoridad. Es
verdad que los católicos, aquellos que
siguen la iglesia, claro, para
evidenciar todavía más la injusticia que
se hizo contra Jesús es que primero sí
que era el hijo de Dios y segundo se le
crucifica por ser el hijo de Dios y por
sacrificarse por los pecados del hombre.
Por eso he querido empezaros diciendo
que yo no soy católico, no porque yo no
quiera, sino porque no lo soy. Os estoy
explicando para mí el origen de la moral
católica occidental
desde las acciones materiales
posiblemente
entendibles que tienen sentido de la
vida de Jesús.
Y la única acción que justifica, repito,
que Jesucristo fuera crucificado
es que la élite política es que él
atenta directamente contra los intereses
materiales, económicos de la élite
política de la época. Esto sería como
entrar hoy en día en el Congreso de los
Diputados con una metralleta.
¿Qué creéis que pasaría? Pues esto
obviamente
y he puesto la bandera de Israel porque
si hay una élite política occidental
ligada a corporaciones económicas
occidentales, las armamentísticas, las
farmacéuticas, las tecnológicas, es el
Estado de Israel. Por eso hace lo que le
hace lo que hace en Palestina sin que
pase nada. Por eso me parecía tan
denigrante esta barbaridad de poner aquí
a Jesucristo con la bandera de Israel,
del estado de Israel, no como judío.
¿Por qué era judío? Porque nació en
judea. Hombre, no me cuentis películas.
Entonces, damas y caballeros, esto he
querido, he querido hacer este directo
para explicarles que bajo mi punto de
vista, los fundamentos del cristianismo
están precisamente en esta acción de
Jesús,
en echar a los mercaderes del templo, en
no solamente predicar a través de los
buenos principios, el amor, la
fraternidad, la cooperación, la
justicia, la verdad, la lealtad,
No, no, no, no. Sino que cuando es
determinante hay que tomar acción contra
aquellos que están perjudicando al
conjunto de la sociedad. No basta con
intentar que los demás sean buenos. No
basta solamente, como establece Henry
Berson en construir a través de la moral
abierta, como él la llama, eh a través
de la figura del héroe, a través de la
figura como pudo ser Sócrates,
eh, o bueno, algunos otros también que
identifica también eh el propio Berson.
como San Francisco de Asís o Catalina de
Siena o Teresa de Ávila. No, no, no.
Es también a través de la acción
sobre la que se construye
una moral
occidental. Y esa moral occidental está
fundamentada
en un aspecto que el ser humano
tiene en lo que ya Berson establece la
moral cerrada,
que esto sí que es común en muchas
civilizaciones,
que es que robar está mal,
mentir para engañar a otro con finalidad
de de de de aprovecharte de él está mal.
Y eso pasa en el cristianismo, en el
islamismo. Bueno, el en el islamismo,
no, perdón, en el Islam. El islamismo es
otra cosa. En el islam, en el judaísmo,
bueno, el judaísmo no tanto, pero bueno,
en el en el confucianismo, etcétera,
etcétera.
Para mí, la crisis tan profunda que
hemos tenido en Occidente es que hemos
perdido este fundamento de la moral
cristiana que ha construido el modo
colectivo de vivir el bien y el mal en
Occidente, la permisibilidad
a la corrupción.
El hecho de que aquello que realmente
lleva a Jesucristo a la cruz hoy en día
muchas veces ni siquiera es que sea
permitido, sino que es premiado.
Hoy en día los mercaderes del templo son
el Congreso de los Diputados, la Unión
Europea, la OTAN,
las élites económicas, corporativas y
políticas que están actuando contra los
ciudadanos, que están empobreciendo a
los ciudadanos por sus intereses
particulares.
La permisibilidad o la premiación o el
aplauso de estas élites,
esa es la gran crisis de valores que
tenemos en Occidente.
Hemos perdido precisamente el punto de
inflexión sobre el cual en el caso de
Jesucristo le lleva a entrar
directamente al templo a echar los
mercaderes a gorrazos.
Es decir, la crisis fundamental que
tenemos en Occidente, mientras nos están
llevando a guerras maniqueas y absurdas,
cristianos contra árabes, e eh
heteros contra eh trans,
mujeres contra hombres,
viejos contra jóvenes, nacionales contra
extranjeros, todo eso es absurdo
si no atendemos al fundamento principal
que lo que está generando es la
crispación, el caos, la confusión de la
sociedad occidental, que es acabar
premiando aquello que culturalmente
hemos crecido denostando y combatiendo,
el aprovechamiento, la mentira,
la corrupción.
Nada más.
Esto era lo que quería comentar en el
directo de hoy y también aprovechar para
exponerles y explicarles pues mis
posiciones morales y al respecto de
porque mucha gente no entiende algo tan
elemental como el hecho de reivindicarse
cristiano
a pesar de no ser católico
o de no ser creyente ni siquiera. Bueno,
vamos con los super chats.
Tender plans o Rubén, el vídeo que
subiste de Ucrania hace 4 días, cuando
me meto en él me sale el vídeo ha sido
retirado, pero si me meto después desde
incógnito, me deja verlo.
Pues
cosas que está haciendo el algoritmo de
YouTube, ¿no? Ya os he dicho que
llevamos unos días muy muy, en fin, con
el canal parado en suscripciones, falta
de recomendaciones totales de visitas.
El vídeo en principio sigue publicado y
sigue activo. Es verdad que respecto a
las estadísticas,
pues en fin, las recomendaciones han
sido un 85% menos de lo el periodo
anterior. Para que vean, ¿no? ¿Por qué
si la tasa de retención de audiencia es
mayor?
Fíjense que el tiempo de visualización
es superior a la media porque es un
vídeo largo. El porcentaje de clics en
las visualizaciones en la carátula es
mayor y sin embargo YouTube lo
recomienda un 80% menos. ¿Qué es eso?
Eso, ¿qué es? Es es porque sí.
Half Cold, me encanta que traigas este
tema. Hay un hombre que tiene un canal
en YouTube que se llama PR Juan José
Gil. Sabe mucho de la Biblia y Cristian
Dad. Sí, pero yo repito que a mí no me
interesa hablar de la Biblia. Yo lo que
yo quería exponer lo he expuesto y me y
y no, o sea, de repente no me voy a
poner en cuestiones teológicas sobre si
si Jesús existió, si no existió, si
tenía esto, si tenía aquello. Para mí,
yo les he hecho un pequeño vídeo, un
pequeño directo exponiéndoles. digo que
no sea interesante este canal,
seguramente lo será y aquellos que les
interese pues miren, gracias por la
recomendación, Half Cold, pero yo les he
explicado a grandes pincelas y a grandes
rasgos cómo yo entiendo y cómo yo veo la
figura de Jesucristo, sus enseñanzas, su
acción y los puntos fundamentales sobre
los cuales se construye
la eh cultura occidental sobre ese
cristianismo, ¿no? ¿Y por qué estamos en
esa crisis de valores?
Porque estamos aplaudiendo los
mercaderos del templo.
Eh, que agancho en Almagro. Te quería
preguntar por un libro. ¿Qué opinión
tienes de los protocolos de los sabios
de Sion? Escuché a la BR que habló de
este libro refiriéndose a lo que sucede
en estos momentos. Un saludo y gracias.
Pues lo desconozco, querido Cagancho.
No, no sé, no sé qué libro es, pero
mira, me lo apunto.
O sea,
bueno, vale. refiere al al
Ah, no, no, no. Vale, vale. No, no, no,
no.
No, porque los fundamentos del sinismo
son anteriores. Bueno, es un libro que
justifica, según veo aquí, la aplicación
de los pogrom contra los judíos en
Rusia, ¿no?
Juan Manuel, el documental Fate Gast es
una buena teoría del por qué se cree en
algo, explicado desde el principio.
Bueno, me encanta que saques el tema y
que lo tengas el canal. El espíritu, el
tema espiritual, psicología son temas
que hay que abordar. hoy en día más que
nunca.
Jorge Palma, "¿Qué opinas de Mario
Conde? ¿Lo invitarías?"
No tengo problema en invitar a Mario
Conde. Creo que ahora mismo está
haciendo un podcast o está muy activo en
redes sociales porque creo que está en
un momento de su vida en el que es
normal, ¿no?, que una persona llegada a
cierta edad y habiendo conseguido
ciertos eh objetivos sociales, ya lo que
quiere de alguna manera es como dejar un
legado y es lo que yo pienso que quiere
hacer Mario Conde, ¿no? No quiere pasar
la historia como lo que realmente fue,
que fue un banquero al que pillaron
robando.
E
el tema es que se ve que a él lo
pillaron y a otros no. Y eso puede ser
una injusticia, pero no justifica lo que
hiciera.
Pero no tengo ningún problema en
invitarle, no tengo ningún problema en
hablar con él si él quisiera. Golden
Cler, el fundador del liberalismo, John
Lock era cristiano. Con todo respeto,
estás equivocado de decir que el
liberalismo es contrario al
cristianismo.
Yo no he dicho que el cristianismo sea
contrario al liberalismo y que John Lock
fuera cristiano no significa que el
liberalismo. Y ¿Quién te ha dicho que el
liberalismo lo funda John Lock? Eso no
es verdad.
El liberalismo no lo funda Lock. El
liberalismo en Reino Unido se funda a
través de las cuales coces
que no solamente lo tiene Lock. Hum,
Smith,
Stuartmill.
He dicho que el conservadurismo y si, o
sea, la la vertiente conservadora de la
Iglesia, el catolicismo,
el antiguo régimen, contra ello surge el
liberalismo.
De hecho, el conservadurismo surge a
posteriori contra el liberalismo.
Eric Alexandre. El cristianismo puso el
foco en el mundo interior de cada
persona y eso abrió el camino a la idea
de moderna de individuo, de la libertad
personal.
Pero, ¿quién te ha contado esa película?
Pero que eso no es verdad.
Si el cristianismo se fundamenta
precisamente en el colectivo y en el
grupo,
de verdad que
hay una prostitución tan grande a día de
hoy de los conservadores
a a unos paradigmas y a unas chorradas
monumentales. No es cierto. No es
verdad. Esto es falso. ¿Quién te ha
contado esta película? ¿Dónde has
escuchado esta chorrada?
Una cosa es la facultad espiritual,
que eso surge mucho posterior a al
cristianismo,
porque la facultad espiritual deriva
directamente de la facultad
representativa que está en la eh eso
surge a raíz de la iglesia.
Sí. Sí. antes del del de la del
catolicismo no existía la facultad
espiritual del humano porque no existía
la representación, no se podía entender
la existencia de algo sin que estuviera
materialmente presente.
Pero, ¿qué [ __ ] tiene que ver eso si
precisamente el cristianismo
también te dirán que tiene que ver con
el universalismo
y el humanismo y el globalismo?
Claro, los fundamentos del cristianismo
están ahí, o sea, vamos a ver.
En fin,
visitación Fernández, gracias.
Sergio también gracias. Rubén, ¿tú has
tenido alguna experiencia mística?
Bueno, eh,
no, la verdad que no. Es decir, si
entendemos como místico
algo que pueda tener una explicación de
basada en lo oculto o en lo no visible,
aparentemente, en el en el ocultismo,
eh,
no, la verdad que no, no he tenido
experiencias de todo tipo, algunas
fácilmente entendibles, otras no, pero
no por ello le he dado una explicación
mística.
Al ver de la fuente, Pilatos se llevaba
atajada al mercado del templo, tanto del
templo tanto a Judas que hizo la gente a
tiempo de campo de la Cía. Grande Rubén.
Sergio, gracias por tanto Rubén, ¿puedes
recomendar algún libro para poder tener
el confuncionismo? Pues las propias de
Confucio si son muy fáciles de leer las
analctas de Confucio hecho para dejar el
libro de ver si no luego me quedo con el
que siempre lleno de
las analctas de Confucio
y después hay un libro que tengo aquí
las propias analectas de conjuncio son
muy fáciles de leer. Eh, son como cartas
el príncipe más digamos como está muy es
muy parecido a lo que sería de hecho, yo
considero que la Biblia está en gran
parte inspirada en esto porque son
como versículos numerados, enseñanzas
numeradas.
Muy claro esto
tener en cuenta
que
esta que a ver es que tenía tenía varias
ediciones que han ido rulando por ahí,
algunas he regalado,
pero teniendo en cuenta que esta
recopilación
tiene 2000 años antes de Cristo.
Y después hay un libro que es de
inspiraciones filosóficas, que es este,
es Sabiduría China. Son inspiraciones de
Confuncio,
Mencio, Laochi,
eh, Zuanti entre otros. eh te hace como
una es como una
un recopilatorio, digamos, de varios
también
los cuatro libros de conjunción
A mí
digo, ¿cómo no va China tener el futuro
si cuando nosotros todavía andábamos con
taparrabos ellos ya tenían redactado
todo un códice civil y de civilidad?
Míraleo, la corrupción y la usura son
los males de hoy. Tal cual. Gema,
gracias Rubén. Gracias, Gema. La chica
sin color. Nunca había pensado en un
análisis sobre Jesucristo desde la
perspectiva de esta noche. Simplemente
gracias por tu generosidad y esfuerzo en
divulgación. Pues gracias, querida
amiga, muchas gracias por tu super chat
y por tu con por tu punto. A ver, lo que
he explicado yo hoy tampoco es nuevo,
eh, hay algunos historiadores que
también lo establecen como tal. Es
decir, si tenemos que buscar algunos
aspectos
fuera del de toda la
circunstancia
teológica, religiosa, si tenemos que
basarnos realmente en lo realmente
posible y sucedible,
Jesucristo, ¿por qué fue crucificado?
¿Qué hizo Jesucristo que justificara su
crucifixión realmente de acuerdo con el
contexto de la época?
Y qué fue lo que realmente sería una
acción por parte de Jesucristo que
tendría un valor social y un impacto
para el poder y para el conjunto de la
sociedad. Imaginaos lo que supondría en
aquella época. O sea, imaginaos lo que
supondría en Judea el hecho de que
alguien se atreviera a entrar en el en
el templo a echar a los mercaderes a
gorrazos.
O sea, tuvo que ser una conmoción en
Judea,
o sea, tuvo que ser realmente algo,
claro, obviamente tened en cuenta que
qué pasaría inmediatamente, que las
élites políticas de la época empezarían
a través de los medios, o sea, de los
medios de la época, obviamente,
a decir que este tío había hecho un
atentado contra Dios y muy probablemente
por eso la gente apoyó y jaleó la
crucifixión de Jesucristo.
Pues igual que hoy algunos defendemos la
independencia de España respecto a la
OTAN y todos los medios de comunicación
dicen que somos prusos y la gente nos
insulta.
Es decir, realmente
la historia no cambia tanto para
aquellos que buscamos al final lo mejor
para nuestros pueblos si nos enfrentamos
al poder.
Isamus, gracias por análisis de tu y tu
tiempo. Pues gracias a vosotros, Isimus.
Pues mañana más, queridos amigos.
Blasfemia. Efectivamente,
que la OTAN, no, que la OTAN ya no tiene
sentido hoy en día. Blasfemo,
blasfemo. Efectivamente, así es, así es.
Bueno, señor,
mañana más, queridos amigos, mañana más.
Ya, ya hay aquí un un listo. ¿Te estás
comparando con Jesucristo? No, no creo
que haya que compararse, sino
inspirarse, que es muy diferente.
Bueno, queridos amigos,
ahora que esas cosas, al igual que la de
otros personajes históricos, mirad,
cuando yo empecé en el canal tenía un
mural, eh, de hecho que lo he publicado
una vez de referentes.
A mí lo que me inspira son las acciones
de otras personas a lo largo de la
historia
y desde luego, en este caso a mí la
acción de Jesús de entrar en el en el
entrar de lo que hizo y de lo que
predicó, pero desde luego estación me
parece inspiradora así, por supuesto que
sí. Claro.
Amigos, mañana más. Te saltaste un super
chat. ¿Cuál?
No, no me he saltado ninguno.
No, no me he saltado ninguno.
Los he puesto todos. Mañana más,
queridos amigos, gracias por estar ahí,
por vuestro permanente apoyo. Dad me
gusta, por favor, suscribiros. Un saludo
hasta entonces, salud y libertad
colectiva.