Queridos amigos, bienvenidos al canal
del Cornel. Vaya programa que tenemos
hoy, porque las noticias que nos están
llegando, nacionales, internacionales,
son demoledoras.
Veremos a ver qué va a pasar ahora mismo
con el futuro de Venezuela, que ahora
vamos a entrar en detalles. Muy, muy
preocupante. Me está llegando mucha
información de venezolanos, unos que
expatriados, otros que están allí en
Venezuela, expatriados que también
tienen familiares y amigos en Venezuela
y las noticias son tremendas. Ahora
vamos a hablar de ello, pero sabéis que
hoy tenemos la fortuna de volver a tener
aquí en el canal a nuestro buen amigo
Rubén Gisber. Sabéis que tenemos
diferencias en algunos temas, sobre
todo, ¿no? En el fondo, en el final, en
el objetivo, que eso lo tenemos muy
claro y los dos pretendemos exactamente
lo mismo, que al final es pues
cambiarlo. Este sistema corrupto
ineficiente. Ya hablaremos también de lo
que está pasando en España. Ahora mismo
se ha cortado toda la vía ferra entre
Madrid y el y Galicia. El el incendio de
Zamora parece ser que va a ser el más
grande de toda la historia. En León hay
pueblos enteros, pueblos enteros de León
que han desaparecido, que han
desaparecido.
Bueno, esto es tremendo todo lo que está
sucediendo con el tema de los incendios,
la inetitud total y absoluta, porque
esto ya no es la inetitud de lo que está
sucediendo, sino de por qué ha sucedido,
por esa incapacidad de nuestros
políticos que nada más son fanáticos,
obsesionados, que si con la agenda 20
30, que si con la agenda verde y están
haciendo un daño terrible, van a
conseguir lo contrario, pero tenían algo
verde y lo que van a tener es todo negro
porque va a estar todo quemado. En fin,
hablaremos de eso también, pero como os
decía,
con Rubén Gisber es normal que tenga
discrepancias en muchos temas, sobre
todo, como os digo, el camino que hay
que recorrer para llegar a esa
finalidad. Es normal pensar que le
duplico la edad. Le duplico la edad.
Somos generaciones diferentes, podíamos
decir, ¿no? Y más hoy que las
generaciones no son como antes de 50
años, ahora son de en 10 años se ha
cabido una generación completamente.
Pero os digo, le pretendemos exactamente
lo mismo, la lucha por la verdad, por la
libertad, por la paz. por la paz, que
cuántas veces lo hablamos, que no nos
lleven a la guerra en Europa y que el
que quiera ir que vaya y que nos deja
España en paz. Por supuesto que
pretendemos exactamente lo mismo, sin
lugar a dudas. Y además, os lo he dicho
muchas veces, Rubén sigue teniendo un
gran futuro. Tenemos que creer en él,
tiene un gran futuro. Tenéis que
seguirle los que todavía no le sigáis,
que sé que le seguís la inmensa mayoría
de mis seguidores, si no todos, porque
también quiero volverlo a recordar, si
este canal, el canal del Conel existe,
es gracias a Rubén Gisber, que fue el
que me dio la idea, el que me ayudó, me
dijo qué medios tenía que comprar, me
ayudó a montarlo. Y lo he dicho muchas
veces y lo volveré a decir porque la
realidad es esa, la verdad es la que hay
y no se puede ocultar. Que ya os digo,
podemos tener nuestros momentos pues
como todo, como los amigos, pues unas
veces coincides, otras veces no
coincides, pero como os digo, en la
esencia, lo fundamental, la finalidad,
coincidimos al 100%. Por supuestísimo,
por supuestísimo, no tengáis nunca
ninguna duda. Así que vamos ya a darle
paso porque sobre todo tiene que hablar
él, aunque vamos a hacerlo mano a mano,
como no, como siempre. Y vamos a, os
digo, hablar de muchos temas muy
preocupantes, muy preocupantes, porque
al final esté quien esté en esos
gobiernos de América son nuestros
hermanos y nos preocupan los
venezolanos, los mexicanos, los
colombianos, los argentinos, los
ecuatorianos, todos, los peruanos,
absolutamente todos. Y además, ya sabéis
que dentro de unos días voy a empezar
precisamente por por la frontera de
Venezuela. Voy a empezar por la frontera
de Venezuela en Colombia, en
Bucaramanga. Dentro de unos días voy a
estar allí, con lo cual igual tengo que
vivir en en directo un éxodo mayor del
que ya he vivido cada vez que he ido por
esa zona tremendo de venezolanos y
esperemos que no haya algo mucho peor
para nuestros hermanos de América. Pues
mirad, como os digo, vamos a dar paso ya
a Rubén, que por cierto, Rubén, estás
desconocido sin la barba, todavía
pareces mucho más joven. Ya no es que te
duplique la edad, así sin barba parece
que te la triplico.
Bueno, sabes que el hábito no hace al
monje y la barba tampoco debe debe
influir en estas cuestiones. Yo eh hacía
tiempo que no que no pasaba por aquí por
tu canal y siempre sabes que es un
placer, un privilegio. Eh tu canal es
tuyo, desde luego. si en algo he podido
ayudarte es en esos momentos en los que
pues tú también estabas pasando un mal
momento en ese momento por por de salud
y te recuperaste
afortunadamente fantásticamente y
tenemos la suerte de contar contigo como
un gran valuarte de análisis
geopolítico. No creo que que nadie tenga
dudas de de bueno, de de la relación. Sí
que es cierto que no creo que sea una
cuestión de edad el por lo menos lo que
por mi parte yo pretendo que es acabar
con con un sistema o transformar este
sistema en un verdadero sistema
democrático más que más que los
políticos. Pero bueno, es una cosa que
hemos hablado y que podemos volver a
tratar en algún momento el directo. Sí,
porque además, mira, Rubén, cuando
anuncié que ibas a estar en el canal,
mucha gente me ha dicho que nos cuente
cómo está su proyecto político, que no
ha vuelto a hablar de él, eh, qué es lo
que pretende hacer, porque hay mucha
gente que tú sabes, que además lo sabes
perfectamente porque me contactan a mí y
luego yo te paso el contacto, que dicen,
"Quiero ayudar a Rubén, quiero ayudarle
con su proyecto político, España lo
necesita, esto lo tenemos que cambiar,
no podemos seguir así con corrupción por
todos los lados y que el pueblo no está
haciendo nada, que es que estamos en un
momento de pasividad total y absoluta,
pues como tú sabes, Sabes muy bien,
Rubén, perfectamente que lo hablas todos
los días en tu canal y luego hablaremos
de todo el tema de lo que nos están
haciendo y van a hacer a los youtubers.
A mí me dicen muchos seguidores, "Oiga,
pero si por qué no hace un programa
sobre los incendios y le digo, pero si
lo acabamos de hacer. No me he enterado,
soy suscriptor suyo y no me ha llegado
la notificación y tengo activada la
campanilla, tengo activado no sé qué,
tengo activado todas y no me llega nada
porque sabes que están intentando,
bueno, ¿qué te voy a contar? Luego
hablaremos, silenciarnos por todos los
medios, ¿no es así, Rubén?
Bueno, lo que nuestra audiencia, tu
queridísima y y también porque hay por
suerte compartimos mucha audiencia,
coronel, no sé si es bueno o malo, ojalá
no, porque eso significaría que llegamos
por un medio por otro o más gente, pero
la gente debería saber que el régimen
jurídico en el cual estamos ahora mismo
en la Unión Europea no se ha conocido en
Europa desde el totalitarismo de Adolf
Hilder. La gente no lo sabe y de hecho
por eso se ha hecho en en agosto. Se ha
aprobado el pasado viernes, yo tengo el
último vídeo que he subido al canal
sobre esto, una legislación que para que
todo el mundo lo sepa, de acuerdo con la
nueva directiva europea, el artículo 4,
simplemente si no quieren leerlo todo,
las autoridades del Estado, sin orden
judicial ni proceso judicial previo
ninguno,
ya pueden detener, intervenir, espiar eh
a un periodista o a un divulgador o a un
comunicador, incluido lo que consideran
eh pues influencers o personas de gran
relevancia en redes sociales. Es decir,
estamos en un momento en el que
legalmente la ley ya permite [ __ ] a
alguien simplemente por expresar una
opinión, un criterio, por generar
opinión pública y mandarle directamente
la policía a su casa y detenerle.
Obviamente no son idiotas, sabemos muy
bien y tú sabes perfectamente cómo se
hacen estas cosas, que es cociendo la
rana poco a poco, pues ya tú sabes
perfectamente que hay algunos
divulgadores ya que están ya
desmonetizados
directamente, que está viendo eh un
ataque y paulatinamente una serie de
mecanismos desde las propias plataformas
para silenciar, para ocultar ciertos
discursos. Es decir, va a ser algo muy
paulatino y punto por punto, pero que
nadie se equivoque. Es decir, la
libertad en internet tal y como la hemos
conocido, y esto es super importante, en
Europa, en Europa está no amenazada,
está acabando. O sea, esa es la
realidad. Es una descripción jurídica y
cualquier persona que tenga alguna duda,
yo le invito a que vea mi último vídeo o
a que coja esa ley que se aprobó ya está
en vigor desde el pasado viernes y que
lea el artículo 4 si tiene alguna duda
de lo que estoy diciendo.
Totalmente de acuerdo, Rubén. Además, el
hace un par de días hemos hecho un
programa con Paula Fraga, que también es
es como tú, que que es abogada y
estuvimos hablando también de este tema
y yo sé que yo te como te sigo veo que
tú has estado trabajando mucho en ello.
Tú eres abogado, eres una persona
inteligente, una persona con
conocimientos y lo estás exponiendo
claramente el artículo cuarto, el
artículo quinto, ¿cómo lo dejan? Muy
claro, es que el que solamente hay que
leer lo que tú dices, es que no se trata
de lucubrar, de que haya posibilidad, no
es que lo van a hacer y de hecho ya lo
están haciendo el grupo que tenemos de
WhatsApp de influencers o youtubers lo
están haciendo uno tras otro. Si es que
van a ir van a ir a por todos cualquiera
que se salga de lo que consideren ellos
adecuado y correcto. Y además, como tú
bien has dicho, es que es muy
importante, lo van a hacer de forma
desde la administración, no desde la
justicia. Con lo cual, ¿quién va a
decidir lo que se puede o no se puede?
eh quién puede y quién no puede y hasta
qué límites. Esto eso va a ser
totalmente arbitrario y es que es lo que
tú dices
y y sobre todo que tú lo sabes muy bien,
teniendo el control y además la
concomitancia de interéses de los
grandes grupos de comunicación que están
ahora mismo brindando con champán por la
aprobación de esta directiva, que además
obliga a los anunciantes a lo que ellos
hablan o lo que ellos han dicho, una un
posicionamiento en el mercado.
Bueno, pone pone la ley. Bueno, o sea,
pero pero cómo bueno, ¿para quién?
Bueno, pues esto lo que lo que viene a
exponer al finalmente es que cada
anunciante que ponga un anuncio, que
invierta dinero en las plataformas de
intercambio de vídeo, como se conoce
legalmente, es decir, YouTube, TikTok,
están obligados proporcionalmente a
hacerlo en los medios de comunicación,
en los grandes mass media, que sabes tú
que están perdiendo anunciantes y que
cada vez pues están perdiendo también
audiencia y alcance. ¿Por qué? Pues
porque el control por parte de las
élites políticas europeas es total, ¿no?
Y vamos a vivir un momento, yo creo que
nadie tiene ya ninguna duda. Eh, mira,
yo he pasado estos días, he pasado un
par de días ahora en Portugal, en
Algarve. Hace dos semanas eh, hice un
pequeño viaje a Cádiz. Tengo amigos
también que visité hace una semana y
media en Denia. Eh, España, que es la
joya del turismo europeo, lo está
viviendo en toda su amplia extensión
territorial. Es decir, el el turismo
europeo está cayendo, ya no el español,
el europeo está cayendo muchísimo. ¿Por
qué? Porque la gente ya no tiene dinero,
ni tiene dinero, ni tiene las
perspectivas de ingreso que tenía hace
5, 10, 15 años. O sea, ya no solamente
es una cuestión de los españoles que
desde luego la es crítica, sino también
los franceses. Hace poco Macron ha
aprobado una reducción y un recorte del
estado social de sabes, van a a congelar
parte de los sueldos de los
funcionarios. Las dos pagas extras van a
quitarse festivos. Alemania lleva 3 años
en recesión. Y mientras, mientras, pues
todo esto, ¿para qué va? Pues para
seguir nutriendo el complejo militar
industrial, las élites corporativas
occidentales, porque Donald Trump quiere
reconvertir la industria norteamericana.
Y para eso, ¿qué es lo que va a hacer?
Pues todo lo que durante años ha sido el
maná de parto y reparto y el que parto y
reparto se queda la mejor parte, que ha
sido Estados Unidos, pero sus acólites
hasta ahora las élites europeas se
llevaban gran tajada de todo ello, se lo
va a cobrar y tenemos que invertir
750,000 millones en una energía que nos
cuesta tres tres veces más cara.
que en Rusia tenemos que gastarnos
850,000 millones en unas armas para
mantener la OTAN cuando realmente está
obsoleta. Estados Unidos ya ni siquiera
lo va a mantener, pero sí la va a
dirigir y esto tú lo sabes muy bien.
Tenemos que invertir 600,000 millones,
que no es una inversión realmente porque
no va a haber ningún retorno en empresas
eh norteamericanas. Y a cambio tenemos
un arancel 0% para productos fabricados
en Estados Unidos que se vendan en
Europa, pero pero un arancel de 15% de
productos europeos que se vendan en
Estados Unidos. Esto que yo no entiendo
cómo hay personas que lo pueden llegar a
defender es el fin de Europa tal y como
la hemos conocido. O sea, esa es la
realidad. Yo no quiero ser, no me gusta,
no es una cuestión de hacer alarmismo ni
de, yo creo que todo el mundo puede
percibir que cada vez los productos
están más caros, que la inflación cada
vez está más disparada, la capacidad de
ahorro, sobre todo de la gente joven, es
inexistente, el acceso a una vivienda es
un sueño y todo eso ya no es una
cuestión simplemente España está líder,
o sea, España es el número uno, el
último informe de la OCDE, nos posiciona
eh como cabeza de todo, índice de
pobreza, de paro entre la juventud,
etcétera, etcétera, pero es que ya es el
conjunto de Europa ¿Por qué? Pues porque
llevamos 80 años siendo el camarero, el
sirviente de un hegemón que ve como su
imperio se desmorona. Y podemos hablar
de eso también, ¿no? De lo que está
pasando con China, lo que está pasando
con Taiwán. Tiene mucho que ver,
coronel, lo que está pasando en
Venezuela con todo esto. Yo creo que la
reunión que va a tener lugar mañana
entre Putin y Trump, poco o nada va a
tratar sobre Ucrania, algo, pero
fundamentalmente creo que va a centrarse
porque Putin, yo creo que ha querido
hablar ya directamente con Trump sobre
lo que están planteando para Azerbaián y
para Armenia. que sabes que es abrir un
melón otra vez para Rusia prácticamente
existencial. Y en todo este cambalach,
en todo este cambio que venimos
explicando tú de manera también
infatigable en tu canal, a nivel
geopolítico, los europeos hemos ya no es
que no es que hayamos perdido
relevancia, es que hemos perdido
totalmente la capacidad para poder tener
una alternativa de futuro propia, pelear
por lo nuestro, luchar por nuestros
intereses. Ni siquiera eso está sobre la
mesa. Así que cuando me preguntabas
antes también por mi alternativa
política, pues sabes que hace un año
anuncié que he tomado ciertas medidas,
lo anuncié por convicción y de hecho a
ti fue una de las primeras personas que
te lo que te lo expliqué y valoramos
ciertas opciones en el momento,
pero coronel es un camino que que me
gustaría no estar en primera línea
porque sé lo que va a suponer.
ya tomado la determinación de que no me
va a quedar, no va a quedar otra y
bueno, pues veremos lo que pasa, ¿no? A
partir de ahora, pues después del de
verano, agosto, porque la gente sabe que
ahora está más desconectada, incluso en
los en YouTube, en los canales se se
percibe claramente, pues iremos
anunciando cosas. Por cierto, me han
invitado que daré una ponencia en el en
un festival de política internacional en
Moscú en del 12 17, así que si queda
alguna duda sobre las críticas que vamos
a recibir a partir de ahora.
¿En Moscú o en Sochi? O en Sochi,
en perdón, en Sochi. Viajo a Moscú y de
ahí. Por eso te digo, porque es que es
que esas fechas va a haber un congreso
internacional importantísimo donde hay
mucho en juego en Sochi. Efectivamente,
pues me han pues me han invitado como
alegro mucho de que cuenten contigo,
Rubén.
Me han pedido un discurso como ponente.
Tengo plena libertad, así que bueno, si
veremos lo que pasa, pero yo voy a Ya
sabes que yo otra cosa no pelo pelos en
la lengua pocos.
Claro, claro que sí. Por supuestísimo,
Rubén, mira, todo lo que has contado ya
te digo superinesante,
porque claro, es que encima la imagen de
ese acuerdo entre la Unión Europea y
Trump, por decir algo, acuerdo, que
encima dónde se realiza y cómo se
realiza,
en un campo de golf, en un resort de
golf en Escocia, donde Trump recibe a la
presidenta de la comisión y al primer
ministro británico y dice, "Esperamos a
ver, es que esto ya es la humillación
total y absoluta, Rubén, lo que tú
dices, es que esto ya es ponernos de
rodillas. O sea, pero ya físicamente, ya
no es que ya sabemos que estamos de
rodilla y somos vasallos de Estados
Unidos. Entonces, poneros de rodillas
físicamente, Rubén, pero cómo estamos
aceptando esto a los europeos. ¿Cómo
hemos caído tan bajo? ¿Cómo tenemos
políticos tan nefastos todos unos y
otros? Que es increíble.
Que yo creo que el problema, Pedro, y yo
creo que esto hay que empezar a
explicarlo ya con total claridad, ¿no?
Yo lo siento mucho, pero es que es la
realidad. No es que tengamos unos
políticos nefastos, es que no podemos
tener otros políticos. este con una
organización que está planteada y
pensada desde la declaración de Schuman
en los años 50 para que sea Estados
Unidos la potencia hegemónica que
controla y y que se beneficie en su
momento del control de la principal
materia energética y principal materia
productiva que es la Comunidad Europea,
el carbón y el acero. Eh, no puede haber
nada, no puede cristalizar, no pueden
hacer nada diferente de esa primigenia
Comunidad Europea del Cabroño Cero, que
terminó siendo la Unión Europea, que es
basallaje. es que eh la arquitectura
institucional de lo que hemos llamado
como occidente y ese mundo basado en
reglas no es otra cosa más que un
director de orquesta que a través de
infraestructuras políticas
internacionales, si tú lo sabes muy
bien, la OTAN y la Unión Europea, el
Banco Central Europeo, la Rosea Federal,
es decir, cualquiera que se salga fuera,
pues fíjate, Robert Fitzo, cuatro tiros,
eh, y ahora se plantean unas sanciones
sin precedentes para Hungría, para Orban
y para y para Eslovaquia precisamente. Y
lo mismo sucede con esos régimenes
políticos que lo esto lo cuenta muy
bien, explico siempre Henry Paul Spack,
su libro Combate sin acabar, que su sus
memorias, el primer secretario general
de la de la OTAN, belga cuenta como con
el plan Marshall Estados Unidos
implementa en el conjunto de Europa una
serie de partitocracias, estados de
partidos para controlar precisamente un
bloque sobre el que él ha ganado y se
considera vencedor y por lo tanto que
tiene derecho sobre él frente a todo
bloque que es el soviético. Claro, eso
en el siglo pasado con ese paradigma de
dos mundos pues todavía tenía sentido,
pero ya no estamos ahí. Ya no estamos
ahí. Y hay una china que cada vez que yo
comparto un vídeo sobre lo que están
haciendo los chinos, lo último es un
anclaje de un puente colgante que es una
auténtica barbaridad. Impresionante,
impresionante.
O sea, es que cualquier obra civil eh
que se que se esté haciendo ahora mismo
en Europa o en o en Estados Unidos es un
castillo del ego comparado con lo que
están haciendo los chinos,
independientemente del régimen político,
de lo que sea. El tema es que ellos han
encontrado una nueva manera de entender
las relaciones internacionales que no
están basadas en la amenaza y en la
fuerza. Ojito, porque ya está llegando
un punto en el que están viendo las
barbas del vecino cortar y las están
poniendo a remojar y estamos empezando a
ver ya maniobras militares conjuntas de
Rusia y de China en el Pacífico, que es
un poco lo que avisó Henry Kissinger,
oigan, que con lo de Ucrania, China se
va a lanzar en los brazos de Rusia y
viceversa. Son dos grandísimas
potenciales que como se les dé algún día
por limar sus asperezas territoriales y
unirse en una coalición militar junto
con otras potencias, eso sí que es el
final. sined de Estados Unidos como
potencia hegemónica.
Bueno, eh Trump está jugando a ciertas
cosas, bajo mi punto de vista, en los
cuales España con tiene un papel muy
importante porque dentro de muy poco ya,
y a mí también me llegan ciertas cosas,
eh yo, vamos, según tengo entendido, eh,
Trump está determinado a que el control
del estrecho de Gibraltar sea completo y
absoluto por parte de Israel y de
Estados Unidos y para eso simplemente
tienen que quitar la base de rota.
y y que Marruecos coja Cuta y Melilla,
ya está. O sea, si eso pasa, es se acaba
la posibilidad de una alternativa al
control de Gibraltar por parte de una
esfera que no sea la Anglo porque tienes
en un en un lado del Quicio la puerta
Gibraltar y en el otro Marruecos sin
ninguna otra ciudad. Entonces, eso está
sobre la mesa y eso va a pasar cuanto
antes.
Y de hecho que la gente nos engañe, van
a ser nuestros propios políticos los que
no, y tú lo has explicado alguna vez,
los que nos vendan que es una auténtica
maravilla deshacernos de Ceuta y Melilla
y y eso ahí, coronel, tenemos que pelear
con con uñas y dientes. No podemos
permitir que eso pase porque es una de
las grandes posiciones geopolíticas
donde España puede hacerse valer, que
obviamente por eso se quiere acabar con
eso, ¿no? ya ha pasó con el canal de
Panamá, ha pasado con la tontería esta
de llamarle al gofo de México, Golfo de
América, que parece una tontería, pero
no lo es. Y Donald Trump es consciente y
cada vez en su sector es más consciente
de que lo importante no es cuántas
flotas despliegas, sino el control de
los puntos comerciales clave. De hecho,
fíjate que dónde tiene China la única
base militar del mundo enfrente de
Yemen, precisamente para controlar el
acceso al canal de Su. Entonces, si
controlas el estrecho Gibraltar, el
controlas el canal de Panamá, controlas
como pretende a través de Armenia y
Azerbaián el el Cáucas o para un
corredor hacia Turquía, controlas las
principales rutas comerciales del mundo,
que es lo que considero que en este
momento está sobre la mesa. Lo hablaba
el otro día con el embajador Zorrilla.
Y ahí donde está la PNA,
el estcho de Malaca, que no se nos
olvide, el estrecho de Malaca entre
Malasia e Indonesia,
tal cual. Efectivamente. Sí, sí.
intentando ahora restarle el apoyo de
Pakist, el apoyo que tenía China de
Pakistán y le está intentando Estados
Unidos por todos los medios, porque
claro, era lo que lo que le permitía a
China precisamente sortear esa
vulnerabilidad del estrecho de Malaca,
que es absolutamente clave para para
para China. Claro, para ir pasan todos
los recursos. Efectivamente y ten en
cuenta que ahora, por ejemplo, Donald
Trump nos sale de repente con que hoy
han dich hoy ha dicho, ¿no? Eh, no,
ayer, perdón, yo yo dije que iba a poner
un arancel a qui a quien comerciara con
petróleo ruso. Yo dije eso. Sí, lo dijo
usted hace, o sea, está Donald Trump
hace parte que se está riendo de la
gente, ¿no?
A China, a China y a India se lo dijo.
Sí, sí, sí, pero ahora dice que no. ¿Por
qué? Pues porque obviamente una parte
preponderante, ya los yo creo que ya es
claro y evidente que Donald Trump lo que
pretende es seducir a Rusia para
quedarse con su gas y con su petróleo,
sobre todo vendérselo con el royality
correspondiente a Europa y al resto del
mundo. Y ahí es donde juega un papel
clave Venezuela, porque China tampoco ha
estado sentada. Claro, claro. Clave.
¿Quién tiene el petróleo del mundo?
Venezuela. el 25% de todas las reservas
probadas del mundo. Por eso, claro que
tiene una cuestión geopolítica todo
esto. Por supuestísimo.
Por supuesto. Y y hasta ahora, hasta
ahora, aunque tanto bueno, recordemos
recordemos, coronel, la famosa misión
que mandó Biden de madrugada eh, a
hablar con Nicolás Maduro precisamente
porque se por el tema del petróleo, ¿no?
Porque ambicionaban ese petróleo. Claro,
hasta ahora lo que hacía Venezuela era
alquilar barcos chinos, llenarlos con su
petróleo, mandarlos a guas
internacionales y ahí ese barco se
compra preponderamente se compraba por
Estados Unidos, un barco que aparecía de
repente en el Atlántico, en el Pacífico
y lo compraba. ¿Qué pasa? Pues que
obviamente cada vez también China está
interesado en dominar eso porque es
evidente vez es que está más claro que
nunca, coronel. Quien domine los
recursos va a dominar el siglo XXI.
Quien domine los metales raros, quien
domine las tierras raras, quien domine
petróleo, el gas, la energía, quien
domine todo eso es quien va a dominar el
futuro, no quien tenga mayor capacidad
para destruir a otro. Porque cada vez
sabes que es más fácil asfixiar una
economía que conquistar un territorio y
sobre todo hoy con con la global. Hoy,
hoy no interesa conquistar un territorio
porque tienes que preocuparte de la
población. Puede haber disturbios
civiles, puede haber guerrilla. Hoy lo
que te interesa es controlar la
economía. Y la economía es lo que tú
estás diciendo, los recursos, por
supuesto.
Fíjate, si realmente la cosa se pudiera
caliente en que ya se ha puesto
bastante, pero bueno, ahí Donald Trump
dio marcha atrás porque se dio cuenta
que China se había preparado. China el
año 2014 cuando ve lo que pasa con el
Maidá dice, "Uy, cuidadito." Y es cuando
empieza a hacer precisamente lo que ha
estado desarrollando durante años.
también ha estado utilizando muy
inteligentemente la deuda que tiene.
Tiene el 10% de la deuda de Estados
Unidos que la está utilizando
precisamente para eh dar otros
empréstitos a otras a otros países de la
zona. Utiliza el o mantiene el dólar
alto al mismo tiempo que mantiene el yan
bajo para producir bajo. Que decir,
China no ha estado quieta. Y en este
caso concreto, si la cosa llegara a
mayores entre China y Estados Unidos,
pues es que China tiene el 90% del
tratamiento de los metal de las tierras
raras, lo tiene China. O sea, todo lo
que necesita Silicon Valley, todo lo que
necesitan las empresas norteamericanas,
todo lo que necesita el complejo militar
industrial norteamericano para funcionar
depende de ello. Entonces, obviamente
Donald Trump lo que quiere es escapar de
ese cercado que los chinos poco a poco
han ido construyendo lo más rápidamente
posible. ¿Qué sucede? Que no puede,
porque para eso tiene que cerrar la
guerra de Ucrania. Pero para cerrar la
guerra de Ucrania tiene que dejar sin lo
que le gusta a que es básicamente dinero
de los contribuyentes, a Boing, a Loin
Martin, a Groomman, a General Dynamics.
Entonces, ¿qué hago? Pues cojo los
europeos y los obligo prácticamente a
que ellos sean los que mantengan eh la
OTAN. Pero, ¿qué pasa? Que los europeos
no tienen un clavo, no tienen un chavo.
Entonces, Donald Trump no hace no hace
más que cada día amenazar. El otro día
amenazó a Vonderlionen. Oiga, que si no
me que queremos los 600,000, pero que
los queremos ya, que los queremos así.
Y y claro, ¿de dónde va a sacar ese
dinero eh los europeos? Pues es una
buena pregunta. Yo creo que espero o
deseo que la deriva que vamos a vivir en
Europa, fruto de todo lo que estamos
comentando, haga en algún momento saltar
a los europeos, coronel, porque si no,
bueno, dices, ¿dónde puede salir?
Recuerda que ahora en octubre dice que
nos van a implantar ya el euro digital y
con ese euro digital porque diciendo que
tú eres malo porque estás contaminando
mucho, estás perjudicando al planeta y
eres un antisocial, te pueden quitar una
parte de tu dinero que sabes que se
puede hacer perfectamente con
la huella de carbono. La por cierto, por
cierto, que no lo no lo he dicho, que
estoy en tu canal, encima fuiste un
ponente preponderante, eh, que la mucha
gente también me pregunta, "¿El segundo
foro de geopolítica se va a realizar
este año como corresponde en España?
seguramente o a finales de noviembre o a
principios de diciembre porque estamos o
estoy teniendo muchísimos problemas para
encontrar una sala porque sabes que
entonces fue fue un evento que gracias a
vosotros y a los ponentes fue bueno se
llenó la sala va a ser 700 eh 50
asientos y y 2000 online, pero este año
queremos que quiero que sea más grande,
quiero que sea más potente
y y no hay muchas salas que estén
dispuestas a [ __ ] ese foro, coronel, la
verdad. Pero bueno,
mira, me alegro mucho, me alegro mucho.
Ojalá yo si me lo dices con tiempo para
bloquear la fecha en la agenda
entrevistas bloqueo todas que luego de
desbloquear no hay ningún problema
porque me encantaría que volvieras a
contar conmigo porque aquello fue
apoteósico. El esfuerzo que tú hiciste,
Rubén, fue gigantesco. Fíjate que ni yo
mismo pensaba que pudieras tener el
éxito que tuviste. Bueno, yo creo que
nadie lo esperábamos, ¿no? Porque fue
absolutamente abrumador. La sana llena a
reventar. No cabía ni una sola persona
más y lo que tú dices más, todos los
cientos miles que estaban conectados a
través de internet. Fue apabullante. La
gente está muy cansada también, Rubén,
necesita que le cuentes la verdad de lo
que está pasando. Es que ya está bien de
que nos engañen y nos mientan todos los
días, todos los días sistemáticamente.
Pues enhorabuena por el proyecto y sabes
que cuentas conmigo para todo lo que
necesites. Rubén,
yo te avisaré, Pedro, pero ya sabes y
bueno, sabes que el año pasado tuve
muchísimos problemas con la entidad
bancaria que nos boicoteó con el seguro
de civil.
Eh, patrocinadores, ninguno, ninguno.
Entonces, no crean ustedes que esto es
eh fácil porque porque lo ha explicado
el coronel y no no podemos contar, ¿no?,
lo que hablamos entre nosotros, pero el
pequeño islote de libertad que se ha
abierto en redes sociales se está
cerrando y se está cerrando en Europa,
repito, en Europa a marchas forzadas,
pero a marchas forzadas.
Total, total. Pues mira, empezamos, ya
te digo, esto que llamamos guerra al
narcotráfico, es que llegan estas
noticias que además es que me la están
pasando, ya te digo, venezolanos. Mira,
ahora mismo lo que me están diciendo,
Rubén, me están diciendo que los
venezolanos están haciendo acopio de
comida porque no saben lo que puede
pasar en las próximas horas. Me están
diciendo la última noticia antes de
empezar, lo último, igual me están
llegando más cosas, que Dios Cabello ha
ordenado el despliegue absoluto de todas
las fuerzas armadas venezolanas. Ojo con
este tema. y se temen lo peor que puede
ser un ataque directo, una y o sea, un
ataque, un bombardeo, argumentando de
que allí son narcotraficantes y ya
sabes, todo este tema, una invasión
militar o lo más probable, lo primero,
Rubén, como tú decías, para intentarles
asficiar un bloqueo absoluto naval y
aéreo de Venezuela, que ya era lo que
les faltaba a los venezolanos, ya era lo
que les faltaba para intentar subyugar
completamente, que sabes que ahora mismo
el éxodo mayor mayor del mundo del mundo
ahora mismo del planeta es de
venezolanos. O sea, tú fíjate, o sea,
quieren acabar porque ya parece ser que
han dicho, "Efectivamente, necesitamos
tu petróleo, necesitamos tu oro,
necesitamos tus recursos minerales
estratégicos." Oye, ya no me sirves,
Maduro, ya no me sirves. Que hasta ahora
les ha servido muy bien, como tú decías,
Rubén, les ha servido muy bien y van a
ir a por ellos. Tú fíjate la
preocupación que hay ahora mismo en
Venezuela y lo vamos a tener que seguir.
Puede ser puede ser puede ser también
una eh coronel puede ser también una
brabuconada de Trump. ¿Sabes que Trump
primero suelte el puñetazo y luego se
sienta hablar? O sea, puede ser una
amenaza realmente Donald Trump para ver
cómo respira el régimen de Maduro, que
obviamente hará todo lo posible para
mantenerse en el poder. Nicolás Maduro,
vamos, se tiene que triturar a su propia
ciudadanía. El tema aquí es el
siguiente, ¿no? Que es que Venezuela es
un país que ha estado jugando a tres
bandas, ¿no? China tiene una presencia
también importante en el país y y Rusia.
Y ya sabes, lo hemos comentado alguna
vez, Estados Unidos no permite la más
mínima broma en lo que considera su
patio trasero. O sea, Estados Unidos no
no permite injerencias en en todo el
continente americano, norte, sur y
central. Entonces, yo creo que por ahí
van un poco los tiros. A ver, a ver qué
es lo que dice Maduro. Siempre ha estado
Estados Unidos con el con el recambio
preparado, ¿no? Primero con Guaidó,
ahora con Corina Machado y vamos a ver
cómo se desarrollan las circunstancias.
Es verdad que Donald Trump ha probado,
ha hecho, ha hecho bajo mi punto de
vista algo muy peligroso y es que ha
permitido que o ha autorizado, mejor
dicho, que el Pentágono desarrolle
operaciones con la finalidad o con la
dirección de acabar con el narcotráfico.
Claro, el problema es que esto Donald
Trump obviamente tiene que ser
consciente, ¿no?, de con quién está
hablando, pues el Pentágono, con la CIA
y con esta gente que son, vamos, eh,
tú diles que al día es como decirlo un
cirujano que hay que operar, se pasará
la noche afilando el visturillo y la
sierra de arco. O sea, esta gente está
encantada de intentar por todo lo
posible pues generar, si pueden, un
golpe de estado o una revolución,
independientemente del resultado que
pueda causar, porque esta gente sabes
que hace planes y después genera unos
destrozos terribles y sin tener en
cuenta el daño
Libia.
Efectiv, efectivamente, Libia. Bueno, y
que la gente no se confunda, si quieres
lo hablamos luego de ello, pero yo que
veo cada vez más caliente el tema de
Irán no ha acabado. Yo creo que el tema
de Irán no ha terminado. En absoluto.
Y China y China ha tomado ya cartas en
el asunto mandando 10 cazas, ay, perdón,
40 cazas de última generación
precisamente como un toque de atención
diciendo, bueno, si esto va a seguir
si esto va a ir por ahí porque China
tampoco puede permitirse que que caiga
Irán ni Rusia tampoco. El tema es que,
bueno, mientras Rusia esté entretenida
con Ucrania,
mira, pero fíjate, me contaban ahora
también en las listas internacionales,
amigos, me decían, "A ver si en la
reunión de mañana, como tú decías, no se
va a hablar solo de Ucrania, sino de
muchas más cosas. Entre otras, el tema
Armenia Azerbayán, que es decirle a
Rusia, "Oye, déjame este tema también
para mí y no te metas en ello que yo te
estoy dejando Ucrania y te voy a dejar,
vamos, más engancha completa." Y también
me decía, "Claro, claro,
claro." Y y me decían, "Y a veces, ojo
con el tema de Venezuela, porque ahí
también estaba Rusia, también está Irán
en Venezuela. No se ha tenido muchísimos
intereses. Recuerda que en algún momento
mandó los Tupol 160 hace ya años y
quería crear montar bases en Venezuela,
bases militares y le dice, "Mira, tú
déjame América para mí, que se me está
poniendo muy complicado, y yo te dejo a
ti ya para Europa, te la dejo para ti y
lo de Ucrania, te quedas con todo lo que
quieras de Ucrania, que a mí me da
igual. Ojo, siempre y cuando repartamos
los beneficios y repartamos la
extracción de de minerales y repartamos
el petróleo y todo lo demás que hay que
hay en Ucrania, porque seguro que lo van
a hacer así, Rubén,
tal cual, tal cual. Lo has explicado muy
bien, eh, coronel, porque efectivamente
yo creo que mañana del último que se
hablar va a ser de la gente cree que
mañana van a empezar a negociar sobre
cuánto se queda cada uno de Ucrania,
pero si Ucrania le importa un pepino a
Donald Trump, si el tema de las tierras
raras, si es que fíjate, para que Black
Rock haya vendido sus posiciones en en
Ucrania, que tenía ya el 30% del
territorio Black Rock, imagínate cómo
verán de negro el futuro de la Ucrania
esa o la de la reconstrucción de
Ucrania, etcétera, etcétera. Es decir,
obviamente eh mañana se va a hablar de
reparto de territorio, decesiones por
parte de Rusia, sí, pero se va a hablar,
sobre todo, no lo has nombrado, del
Ártico, se va a hablar del Cáucaso.
Se va a hablar del Cáucaso, se de lo que
Armenia Azerbaián, por supuesto,
efectivamente, mañana el encuentro entre
Donald Trump y y
Putin, lo que pasa es que faltaría
Chillin Pin, pero bueno, se va a ser el
inicio, yo creo que de una yalta 2.0.
cero. Es decir, vamos a iniciar un
periodo ahora mismo en el que Estados
Unidos va a intentar reafianzar o
reasegurar sus posiciones económicas,
que la número uno para Estados Unidos,
indiscutiblemente es Oriente Medio, o
sea, Israel, Emiratos Árabes, Qatar, el
petróleo, o sea, ahí es donde no quiere
la más mínima bras encima e tienes a
Siria ahora mismo con el porque bueno,
Jolleini ahora es bueno, no sé si te has
enterado que ahora el terrorista y el
director del Isis y tal, esta gente que
decapita, que por cierto, hace dos
semanas nos llegó un vídeo fantástico.
ástico maravilloso, ¿no? De como las
tropas de Holini eh asesinaban a sangre
fría, a enfermos en hospitales y a
médicos. Un vídeo que se filtró, ¿no? Y
aquí no pasa nada, ¿no? Aquí nadie dice
nada, ni nadie nadie ha levantado la
voz. ¿Por qué? Pues porque Siria es un
enclave fundamental para los intereses
corporativos occidentales y el sionismo
eh junto con Turquía. Y eso si a eso le
sumas eh Azerbaián y Armenia, pues que
puedes crear un corredor ahí económico
brutal. Tened en cuenta, queridos
amigos, que cuando Hitler está a 30 km
de Moscú, que ya se podían ver las
cúpulas de la Plaza Roja, tiene que
desviar el grupo de ejércitos centro de
la operación Barba Roja, que es el la
columna de Guderian, hacia el sur,
precisamente para tomar el Cáucaso,
porque es un es una posición geopolítica
fundamental. Y de hecho el propio
Brezinski y y en el eje geográfico de la
historia de McKinder está muy bien
descrito por qué. Y yo dudo mucho, dudo
mucho que Rusia vaya a aceptar un que
Estados Unidos eh extienda su hegemonía
a Cerbaián y Armenia con la posibilidad
el día de mañana, quién sabe, de
presencia militar o la OTAN. Yo eso no
lo veo claro. Y Irán lo ha dicho tan
claro que asusta. Ha dicho, esto va a
ser una una Ucrania 2.0. Por eso yo
pienso que sabes tú que a Donald Trump
sí no le gusta mucho el efectismo.
Perdona, Rubén, ¿sabes? ¿Sabes que
recientemente cuando se reúnen el Golani
con Trump en Riat le dice, "Yo te voy a
proteger" y empieza a hablar que es un
gran líder, que es una persona, bueno,
de de futuro. Le dice, "Pero a cambio de
que me quede con todo el petróleo de
Siria."
Y se lo dijo así de claro. Es que si
todo si todo al final es lo mismo,
Rubén.
Tal cual. Sí, sí. Y y ten en cuenta una
cosa, Donald Trump es un hombre que está
muy habituado al efectismo, él se mueve
mucho, es un hombre que domina la
comunicación y sobre todo la
comunicación de masas,
pero y le importa mucho eso, ¿no? Y lo
que hace pues ahora hoy me subo al
tejado de la Casa Blanca a decir que voy
a poner ahí misiles militares, no sé
qué. O sea, es un hombre que pues eso,
en fin, hasta el punto de rozar cosas
pocas poco serias, ¿no? Pero sabe llamar
la atención, sabe mantener la atención,
tener esa iniciativa. Pero Vladimir
Putin no es todo lo contrario. O sea,
Vladimir Putin es un hombre que teatro
cero, o sea, es un hombre que no se va a
prestar, que vais a hacer una reunión en
Turquía con nosotros, pues como mucho
mando a Labrov o o
él, no sé. Entonces, el hecho de que
haya aceptado reunirse con Donald Trump
y sobre todo en principio, como habían
dicho en Alaska, sea territorio OTAN,
cuidado, ojito, en Estados Unidos, que
yo no descanso que se es que además
según la Corte Penal Internacional ahora
cuando el Putin bajara en Alaska,
Estados Unidos le tendría que detener.
Efectivamente,
que yo no lo que lo que yo no le van a
detener, pero lo que sí que no descarto
es que ahora mismo se esté intentando
planear lo imposible para acabar con su
vida porque cargarse a Putin implica
cargarse una pieza fundamental de las
dos resistencias que hay ahora mismo en
Pugna a nivel global, el soberanismo y
el globalismo, fundamentales. El
problema es que, claro, cargarse a Putin
eh pues tendría que ser venderse muy
rápidamente el loco solitario, ¿no?
Noswal o algo así, porque la reacción de
Rusia podría ser terrible, ¿no? Desde
luego veríamos. Pero esa reunión eh
tiene para mí importancia fundamental de
que algo algo
quiere eh hablar directamente con Donald
Trump. Ya no le vale ni Steve Wickof ni
ni canales intermedios. O sea, algo
realmente Vlad Putin siente que es
importante
hablar con directamente con Donald Trump
y como sabe que es Donald Trump depende
de quién va a hablar con él. Esto el
coronel McGregor lo cuenta muchas veces,
¿no? Que a veces entra Marco Rubio y le
convence de algo, después entra eh Tulsy
Gabard y le convence de lo contrario. O
sea, el último como es un hombre que la
cultura política histórica que tiene es
nula, porque esa es la realidad, es un
hombre inteligente, es un hombre con
intuición, pero pero se deja mucho
influir y no tiene, digamos, los
gabinetes que tendría pues Kennedy o
Johnson, o sea, no estamos hablando de
que lo que esté rodeado de Magnamara y
esta gente o o de o de eh Mcinders,
etcétera, etcétera. Pues yo creo que esa
esa reunión es porque Putin tiene que
algo que hablar directamente con Donald
Trump, que es decir, eh, voy a marcar
contigo un límite muy claro que no vamos
a poder cruzar ninguno de los dos. O
sea, yo creo que se va a pactar algo,
eh, coronel, que va a ser un antes y un
después. Creo que es
creo que es la lo que lo que pretende
Putin hablando directamente con Donald
Trump y considero que lo de Azerbaián y
lo de Armenia ha sido un detonante
porque si te das cuenta em eh Trump lo
ha presentado como si fuera porque Trump
quiere ganar el Nobel de la Paz y
entonces a un pacto de paz, ¿no? Un
prepacto de paz. Mirad y le cojo de la
mano al presidente de Armenia y me hago
la foto que soy un tío. Porque le habrán
dicho Donald Trump, "Mira, estos llevan
estos llevan aguantazos desde los años
80. ¿Qué te parece si hacemos un un
pacto para que no se vuelvan a pelear y
tal? Y Trump fantástico, maravilloso.
Sin tener en cuenta lo que implica
geopolíticamente para Rusia el que
Estados Unidos meta las garras en
Armenia.
Claro.
Y yo creo que por ahí pueden ir los
tiros. No lo sé, ya veremos. Pero desde
luego también el Ártico, un tema que tú
has tratado muchas veces, el Eso es
fundamental para Estados Unidos y para
Rusia.
Totalmente. Pues mira lo que te decía,
fíjate lo que hice aquí. Estados Unidos
desplegó tropas militares en el sur del
Caribe. La operación ordenada por el
presidente Donald Trump apunta a
organizaciones narcoterroristas
consideradas amenaza contra la seguridad
nacional, entre ellas el tren de Aragua
y el cartel de Sinaloa. Y luego el dice
aquí María Corina Machado al gobierno de
Maduro. Sus días, sin duda, están
contados. La opositora sostuvo que
Venezuela está lista para asumir un
gobierno legítimamente electo y avanzar
de forma ordenada y pacífica hacia la
recuperación económica. Claro, aquí
Corina Machado se la ha jugado porque
como esto luego no sea así, veremos a
ver qué qué va a hacer, ¿no?
Pero no, pero tampoco es la primera
declaración que hace en este sentido,
¿eh, Coronel? Es verdad. Pero mira, pero
además de eso, claro, tú que eres además
abogado, al amparo de qué legalidad
internacional está haciendo esto Donald
Trump. de decir que va a actuar contra
ciertos grupos de narcotraficantes, que
al final es decir, voy a actuar contra
el país que a mí me dé la gana, si hace
falta le voy a bombardear con aviones,
con drones o le voy a invadir. Pero
claro, esto sin Naciones Unidas, bajo
qué legalidad internacional, Rubén,
porque tú tú te imaginas que España
dijéramos, "Oye, voy a acabar con los
narcotraficantes de marroquís y en
cualquier momento a bombardeo
Marruecos." No, no, perdona, es que si
queremos acabar con el narcotr si
queremos si queremos acabar por la
fuerza con el narcotráfico en España, lo
primero que habría que bombardear es
Giberaltar, coronel. Bueno,
efectivamente, efectivamente,
sabes y lo siento mucho, igual te metí
en un ver en generalal diciendo esto,
pero sabes que lo que estoy diciendo es
una es así, es así
es una realidad como un templo, pues que
en con ninguna corona el Vamos a ver si
el mundo este basado en reglas ha
saltado por los aires, ha sido un
fracaso. Es que ha sido un fracaso total
y absoluto porque eh obviamente ha sido
una pamplina. Vamos a ver, yo lo explico
muchas veces, el derecho público
internacional universal no existe. Es
así de sencillo porque son acuerdos
entre estados y a cada estado le
interesa una cosa. Entonces, se forman
acuerdos para evitar conflictos en en la
medida en que en la que varios países
asuman acuerdos.
Claro, ya está. Para que exista un
derecho universal público internacional
tiene que existir antes una policía
internacional. O sea, que tiene que
haber alguien que ejecute y que obligue
a todos y que que ha sido la aspiración
en algún momento de Naciones Unidas,
pero obviamente nadie acepta que un
organismo eh donde hay asientos de
primera y asientos de segunda, como es
Naciones Unidas y que además se ha
demostrado tan ineficiente e inoperante,
eh tuviera esa capacidad, ¿no? Así que
desde luego, ¿qué qué es lo que nos
queda? La Real Politic. La Real Politic
es que la política es la lucha por el
poder y la lucha por el poder es lo que
uno puede y no puede hacer. Y si yo
tengo un arma nuclear, puedo hacer más
que el que no tiene arma nuclear. Así de
sencillo. Es que esa es la regla de la
política más sencilla y más básica que
cuando Roma descubrió el acero. Hasta
entonces eran espadas de bronce y
entonces pues bueno, pues estuvo
es lo que tú decías, el mundo basado en
reglas, ¿no? Basado en reglas
estadounidenses. Claro, en cuanto te
sales de ahí ya es que eres malo, ¿no?
Perdóneme usted. Pues es que habrá que
cambiar el sistema, ¿no? No solamente va
a haber un imperio que nos diga todos
los demás lo que tenemos que hacer y que
nos pongamos eso como buenos vasallos de
rodillas a hacerle el besamanos. Pues
no, no, pero es que los únicos que no se
ha enterado de esto, coronel, somos los
europeos.
O sea, los únicos que están viviendo uno
de los periodos más políticamente
estúpidos y que serán recordados y serán
estudiados en historia como la época, no
sé, de la de la no sé qué nombre le
pondrán, pero ¿cómo es posible que el
canciller alemán Friedich Mertz salga y
diga, "Mientras yo sea canciller, el
Nordstream no va a funcionar jamás."
Pero vamos a ver, pero pero cómo se
puede ser tan idiota y disculpen, pero
el Nordestam a dónde da, o sea, que yo
sepa, no viene Avilés aquí a Asturias, a
España. O sea, el Nord Stream es una
infraestructura alemana que llega a
Alemania y provee a Alemania de gas
barato, ¿no? El beneficiado es Alemania,
que el canciller alemán diga que nunca
va a operar mientras mientras él sea, o
sea, es que es básicamente la
declaración pública de que la élite
europea no está ni siquiera remotamente
poniéndose en la mente lo que le
interesa a Europa, sino lo que le
interesa a ellos, a la élite política
europea,
a la Unión Europea, Bonderlien y a
compañía. Claro, el resto del mundo va a
una música completamente diferente,
coronel, incluyendo
incompletamente incluyendo
Hispanoamérica, incluyendo HPamérica y
cada vez más gente, y tú también lo
conocerás, que va a Rusia y que va a
China y vuelve
el sentimiento de de desengaño y de
haberse sentido engañado es total. que
los europeos creemos que seguimos siendo
una cosa que ya no somos, que no, que
creemos que somos la más guapa del baile
y de repente resulta que tenemos 80 años
y estamos rodeando de jovencitas que
están bailando mucho mejor que nosotros.
O sea, lo siento por el símil, pero es
que es así, es que es así. Es que
estamos en una situación política
histórica, caduca, vetusta, anacrónica,
decadente y total absolutamente
irrelevante
y y por no decir corrupta
y no claro, fruto de la corrupción, eso
por supuesto. Desde que desde que
Estados Unidos pone a Deuer y a de
Gaspery, solo ha habido que una
reproducción de esas de esa élite, ¿no?
Plegada a esos intereses. Entonces,
bueno, yo espero que Venezuela
finalmente,
por el bien del pueblo hermano
venezolano, pues obviamente pues sí me
gustaría, por supuesto, que hubiera un
cambio político en Venezuela, que
hubiera un cambio político a mejor, que
instituyera de verdad,
pero de seguido por los venezolanos, no
por Estados Unidos y menos por amenaza
de agresión militar.
Eso iba a decir. Eso es muy difícil que
se produzca, soy consciente de ello. Así
que lo último que me gustaría es que
Venezuela se convirtiera en una Ucrania
en enamérica. Eso es eso es lo que
habría que evitar a toda costa, desde
luego. O sea, que se convirtieron en
campo de batalla entre China y Rusia y
Estados Unidos con un pueblo hermano
como porque ya nos dolió lo que pasó en
su día, que llevamos ya 3 años clamando
por la paz y por la integridad de
Ucrania, por si alguno no se ha
enterado. Nuestra posición ahí, yo creo
que es totalamente clara. Decías al
principio que tenemos divergencias.
Bueno, pues yo creo que en este claro,
en este punto es evidente que lo que en
este caso totalmente de acuerdo. Vamos,
por supuestísimo. ¿Cómo no? Lo que
siempre hemos temido es lo que iba a
pasar, ¿no? Una Ucrania del Este, una
Ucrania del Oeste.
Algunos datos hablan de casi 2 millones
de fallecidos muertos, países un país
destruido, Dios sabe hasta cuándo. Y y
si eso encima le pasan a un país hermano
como es el Venezuela, pues sería ya
terrible, ¿no? Un país que encima un
pueblo que ha sufrido tanto y que y que
lleva tantos años ranqueando en una
situación complicada. Así que esperemos
que eso no suceda.
Pues mira, solamente ponerte aquí algún
de lo que estamos hablando de la reunión
de mañana mismo entre Estados Unidos y
Rusia para este posible alto el fuego en
Ucrania. Claro, aquí lo cierto es que
han puesto toda la carne en el asador.
Tú fíjate que por parte de Estados
Unidos va el presidente, el
vicepresidente Bans, el secretario de
estado, Marco Rubio, el secretario del
Tesoro y el enviado especial Wcom. Por
parte de Rusia va Vladimir Putin, el
ministro de defensa, el ministro de de
exteriores, Labrov, el ministro también
de finanzas, el un ayudante del
presidente y el enviado especial también
de del presidente. decir que desde luego
algo importante se va a hablar más allá
de Ucrania, lo que estamos hablando
Claro, esto es una esto es una reunión
esto es una reunión sobre puntos
globales, coronel, esto es esto es eh
básicamente una reunión conta dos y alta
dos totalmente
de lo que se de lo que se va a hablar
aquí es de armas y y economía,
básicamente es de posición de fuerza y
económica por parte de Estados Unidos
que no es nada habitual, va el
presidente, el vicepresidente y el
secretario de estado.
¿Sabes que no es normal? Aunque vayan
por medios distintos, evidentemente en
aviones distintos, en helicópteros
distintos, no es normal todos reunirse
bajo el mismo techo, porque imagínate
que ahí hubiera un atentado y de repente
desaparece toda la cúpula de Estados
Unidos.
Efectivamente, no, no, no es que es que
hay algo muy importante que negociar.
Sería un desastre sin precedentes porque
ten en cuenta que también podría acabar
con el vicepresidente y por lo tanto no
habría nadie que sucediera directamente.
Bueno, sí, el presidente de la cámara,
pero y una cosa importante, coronel,
fíjate que el quien no va es Tul
Shigabar.
Es verdad. Sigabar no va, no va, que es
la responsable de inteligencia de
Estados Unidos, así que ojito.
Correcto. Pues mira, luego el aquí,
mira, mira lo que dice esta noticia que
vamos normalmente esta esta cuenta suele
decir cosas que son ciertas, ¿no? Pero
bueno, vamos a poner como todo en
cuarentena. Dice, "Trump ofrecerá a
Putines raros de Alaska a cambio de la
paz. Según de Telegraf, el presidente de
Estados Unidos, Donald Trump, se prepara
para ofrecer a Vladimir Putin acceso a
minerales raros en un intento de
persuadirle, de poner fin a la guerra en
Ucrania. Tran también está considerando
una oferta para que Rusia explote los
recursos naturales del estrecho de
Berin, lo que tú decías, el el Ártico
que se para Alaska de Rusia. Se dice que
la zona contiene importantes reservas de
petróleo y gas aún no descubiertas. Lo
cierto es que lo que estamos hablando,
fíjate que aquí no se habla de Ucrania,
estamos hablando de mucho más allá de
Ucrania,
obviamente
hace mucho Donald Trump decía que quería
llegar a acuerdos con Rusia para que
también Rusia le facilitara minerales
estratégicos y ya productos finales, que
por cierto tú sabes que Estados Unidos
los ha seguido comprando porque esa es
la gran farsa. Estados Unidos cuando le
dice a Rusia, "Te voy a imponer
sanciones y no aceptas que nos
reunamos", dices, "Claro, pero ¿cómo le
vas a poner aranceles si se supone que
no tienes ninguna relación comercial?"
Es que descubrimos, Rubén, que hoy
Estados Unidos le sigue comprando mucho
a Rusia. Tú fíjate si hasta dónde llega
el punto de la hipocresía. Pues claro
que aquí en esta reunión se va a tratar
de muchas más cosas más allá,
evidentemente, de Ucrania, que a lo
mejor casi va a ser lo de menos, ¿no te
parece?
Tal cual. Y de hecho, el Ártico cada vez
va a jugar un papel más importante y
recordemos las aspiraciones directamente
manifestadas por Donald Trump con
Groenlandia, que por cierto me me tengo
eh siempre que puedo lo repito. Se sup
se supone que
se supone que Donald Trump eh perdón, se
supone que Rusia es nuestro enemigo y
quien está exigiendo territorio europeo
es Estados Unidos. O sea, se supone que
quien nos da en 2030 es Rusia. nos
estamos preparando contra ellos, pero
que le está exigiendo a un país europeo
que es Dinamarca parte de su territorio
que es Groenlandia es Estados Unidos.
Pues efectivamente, mañana de lo que se
va a hablar de todo eso y no nos quepa
ninguna duda de que eh
las, o sea, las posiciones que se pueden
definir después de mañana no las vamos a
conocer de manera mediata, pero largo a
largo plazo van a ser determinantes. Y
que Europa quere fuera de todo esto es
una auténtica tragedia. Es una pero
claro queda fuera porque no tiene nada
que decir, no tiene ninguna posición
fuerte que hay que hacerse valer
por más que por más que patalen. Pero
fíjate, además como tú decías, dices
cuando dices, "Es que Rusia es una
amenaza para España."
Un segundo, dame un segundo, coronel, un
momento, un momento,
te desconecto, te quito.
Estábamos hablando con Rubén cuando
dice, "Es que Rusia es una amenaza para
para España. Es que pasa que Rusia tiene
en España bases como si tiene Estados
Unidos. es que Rusia amenaza al gobierno
español como sí la amenaza la
administración Tran por el tema Hawei,
por el tema de que si va a gastar o no
va a gastar en lo suficiente en la OTAN.
Pues para que veáis que
nos cuenten a ver cuál es la amenaza,
¿no? Que nos diga, hombre, si es una
amenaza, que nos lo detallen, pero que
nos lo detallen de verdad, que no es que
te lo dejen ahí en el aire, que es una
amenaza o que la deja de ser. Pero vamos
avanzando mientras se conecta Rubén, que
está haciendo una llamada de teléfono.
Pues mirar el sobre Ucrania.
Claro, es que Hungría está muy muy
disgustada con Ucrania, muy disgustada.
Este que habla aquí en esta cuenta, su
cuenta de de Twitter, es ni más ni menos
que el ministro de asuntos exteriores y
Negocio de Ucrania. Y dice, "Ayer, por
ayer, día 13, Ucrania volvió a atacar la
ruta de suministro de petróleo a
Hungría. Estamos hablando la ruta de
suministro de petróleo dentro de Rusia.
Hoy junto con Pabel Soroki,
viceministro de Energía de Rusia,
analizamos la situación. Me informó que
los trabajos de reparación están en
marcha, por lo que hay una buena
posibilidad de que los envíos de
petróleo a Hungría se reanuden mañana.
Una vez más, debe quedar claro, la
seguridad energética de Rusia es una
cuestión de soberanía. Quien ataque
nuestra seguridad energética está, de
hecho, atacando nuestra soberanía. Ojo
que Hungría está amenazando a Ucrania.
Está amenazando a Ucrania y dice, "Quien
ataque nuestra seguridad energética está
de hecho atacando nuestra soberanía."
Por cierto, hace un momento que ya no me
ha dado tiempo a montarlo, a este
ministro de Asuntos Exteriores, húngaro,
ha puesto en otro tweet, encima es que
dice, "Pero es que además los ucranianos
han sido tan torpes, el señor Celeste ha
sido tan torpe que no se da cuenta que
el principal suministrador de energía
eléctrica a Ucrania es Hungría." Dice,
"Resulta que estás bombardeando dentro
de Rusia el oleoducto que me por el que
me llega a mí el petróleo y yo con ese
petróleo luego te voy a mandar a ti la
energía eléctrica a Ucrania." Dices,
"Como te sigas poniendo pesado, te voy a
cortar la energía eléctrica Zelenski y
te voy a dejar el país a oscuras."
Bueno, para que veáis la tensión y
estamos hablando de de países dentro de
la Unión Europea, la tensión máxima
entre Hungría y Ucrania. Pues el Y mirar
también aquí de la Unión Europea que
dice esta noticia y ahora paso a Rubén
que dice, "Según la prensa turca,
el séquito de Celenski está
transfiriendo 50 millones de dólares por
mes a cuentas bancarias en los Emiratos
Árabes Unidos. Aquí también las noticias
que suelen poner suelen ser ciertas,
pero como os digo siempre todo lo
ponemos en cuarentena, ¿cómo no? Pero
mirar, os digo una cosa, la noticia me
parece hasta falsa porque 50 millones de
dólares para esta gente es una propina.
Es una propina. Me parece una cantidad
hasta ridícula. Probablemente se estén
llevando, y ya tengo, ya os digo, sin
confirmar y por eso no la comento, mucha
información al respecto de que se está
llevando, sacando del país mucho más
dinero por lo que se pueda venir encima.
Pues aquí ya tenemos a a Rubén. Rivén,
Rubén,
disculpa, discúlpame, coronel. Están
llevando, no, no te preocupes, se estará
llevando mucho más dinero de Ucrania,
precisamente ante lo que pueda pasar
incluso a corto plazo.
Bueno, ¿te refieres? Perdona, porque no
tenía los cosos puestos.
Sí, que que decía que que según los
medios turcos, el el séquito de Zelenski
está
Ah, bueno, pues sí, sí, sí. trasadando a
bancos de Emiratos Árabes Unidos 50
millones de dólares mensuales, que digo
que una cantidad ridícula.
¿Qué problema qué problema tendría
Zelenski en que las comisiones
anticorrupción,
que ya son lo que son, hablando del del
Estado ucraniano, realizaran su labor y
verificaran, por lo tanto, que
efectivamente eh no hay corrupción y
desvío de fondos. Eh, pues obviamente no
puede, no puede porque es un secreto a
voces, es algo a gritos, como Celengi se
le prometió en su día que podría hacer y
deshacer como quisiera y encima se lo
prometió el primo de Zumo Sol, eh, Joe
Biden, pues claro, así aparecían los
Javelin y aparecían las armas que le
mandaba a Estados Unidos en los cárteles
de México. Los atenía jamás de repente.
¿Cómo llegan esas armas con cierto
número de serie que se le ha entregado
al gobierno de Zelenski allí? Pues a
través del mercado negro. a través del
mercado negro donde encima aumenta un
valor y ya no solamente eso, sino según
Donald Trump han desaparecido 80,000
millones. Bueno, cada son cada vez dice
una cifra, ¿no? Un día dijo 300,000
millones que no saben dónde están, que
no pueden certificar ni acreditar que se
ha hecho con ellos. Pues imagínate
cuándo cuántas veces hemos visto alguna
noticia de algún jefe de policía, el
jefe de Estado Mayor, incluso el jefe
mayor de la defensa del gobierno de
Zelenski que fue relevado por la
escandalosa situación ucraniana. Yo solo
te digo una cosa,
el fiscal general.
¿Tú cuál el fiscal general? Eh, tú que
de vez en cuando también vas por ahí por
la zona de Javea, Irenia y toda esa zona
fantástica y maravillosa, pues, ¿cuántas
matrículas hay con la bandera de
Ucrania? A mí no me deja sorprender. ¿Y
cuántos coches eh precisamente baratos y
económicos no son? Entonces, bueno, pues
eh el otro día revisaba un libro muy
interesante sobre los crímenes de guerra
y de genocidio que ha cometido el
gobierno de Zelenski. en Kursk, en
Kursk. Y claro, obviamente pues es ahora
mismo es propaganda rusa, ¿no? Todo el
que diga algo así es proruso, etcétera,
etcétera. Testimonio, nombre y
apellidos. Estuve revisando, eh,
coronel, el día de mañana, cuando toda
esta página pase, cuando se dé carpetazo
a la guerra de Ucrania y aparezca y
florezca realmente la corrupción, el
genocidio, el asesinato, la tortura que
se ha producido de manera eh constante
en Ucrania, bajo un régimen satrapa,
como es el de Celeni, que ya incluso ha
vencido su mandato, con eh facciones
paramilitares, zonas de Ucrania donde ni
siquiera llega la ley ni los juzgados,
sino que son directamente guerrillas
armadas hasta los dientes, las que
imparten justicia directamente a través
de señores de la guerra. Muchos de
ellos, como por ejemplo el batallón Azof
y compañía, orgullosos portando
esbásticas y teniendo a Stefan Bandera,
el líder neoonazi de la Segunda Guerra
Mundial como héroe nacional. cuando todo
eso salga y y quede ya eh negro sobre, o
sea, sea evidente, pues eh la página de
vergüenza tan monumental, precisamente
de los que se llaman Nadal desde la
libertad, la Unión Europea y la élite
política también española, entre ellas,
etcétera, etcétera, va a ser brutal,
coronel, va a ser brutal, va a ser
apabullante.
El fin de semana pasado me encontré, me
presentaron a un hombre que que ha
estado, bueno, se dedica a temas de
seguridad e inteligencia internacional
desde hace muchísimos años. estado
también de asesor con el gobierno
ucraniano y me decía exactamente lo
mismo Rubén y me me dio muchos datos. Lo
que pasa es que no los he podido tampoco
confirmar, pero me dio muchos datos. Me
dijo, "Bueno, se están llevando el
dinero a las puertas." Dice, "No
solamente eso, dice, "El día que quiera
Estados Unidos acaban en la cárcel, pero
por muchos años toda la cúpula, porque
tú sabes que la corrupción allí es
máxima." O sea, que
que es la única es la única manera que
perdona,
no. Cualquiera que entienda de verdad el
tema de Ucrania, que lo entienda de
verdad y que pues tenga experiencia, que
haya vivido allí, que haya estado de
asesor, que tal, te lo va a decir con
pelos y señales. O sea, es que es así.
Solamente
es la única manera es es la única manera
con Anel que tiene Donald que tiene
Donald Trump de presionar a Zelenski.
Zelenski, o sea, Donald Trump solamente
puede presionar a Zelenski por ahí. ¿Qué
pasa? Pues que Zelenski también tiene
otros muchos amiguetes con mucho poder
en Estados Unidos que son los que no le
van a dejar caer por ahora. Por eso yo
creo que mañana el tema de Ucrania se va
a hablar muy poquito o se va a hablar en
a grandes rasgos. ¿Por qué? Bueno, eh,
obviamente Rusia que alguien se cree que
Rusia va a decir, "Bueno, venga, va,
nos retiramos de Gerson o de Donie o de
Crimea o de Zaporilla. Es que no,
primero no pueden porque ya han muerto
cientos de miles de chavales
precisamente a una guerra que te han
forzado a ir y ya hay un documento
firmado y eso ya es territorio de la
Federación Rusa y no va a haber una
vuelta atrás ahí. Se podría haber dado
una vuelta eso, eso podría haberse
evitado, pero no se ha querido evitar.
se ha querido llegar ahí y si ya después
de eso, eh, o sea, encima estás
planteando ahora mismo que que si le No,
la Ota, no, pero durante 10 años,
después ya sí, ¿no? Miren, olvídense, se
ha perdido la guerra por parte de los
que creían que podían doblegar a Rusia
de alguna manera. Eh, Ucrania no va a
entrar en la OTAN y esos territorios
ahora van a entrar en la Federación
Rusa, van a recibir una reconstrucción
por parte de la Federación Rusa
monumental. La otra media Ucrania a la
que se le prometieron ríos de dinero que
entrarían en la OTAN, que la Unión
Europea, bueno, que sería un vergel
aquello, va a ser total y absolutamente
exprimida y el empobrecimiento total de
los ucranianos deana va a ser monumental
y a largo plazo será la propia Ucrania
la que exija su reunificación dentro de
Rusia, que es lo que ha sido
históricamente. Eso pasará y eso es lo
que está jugando a largo plazo Rusia,
lamentablemente. Pero es que es así.
Entonces, nada hay que hablar de eso.
¿Qué sucederá? Sucederá que en algún
momento eh Zelenski lo que esté
pidiendo, de hecho ya no es que
sucederá, eso que bajo mi punto de vista
está sucediendo. Celenski está pidiendo
bajo mi humilde punto de vista garantías
de supervivencia, garantías que no va a
tener.
O sea, es imposible que ahora mismo no
Rusia, eh, Ucrania, o sea, cualquier
ciudadano ucraniano con 12 de frente que
se entere de lo que ha hecho y sepa lo
que ha hecho Zelenski con su propio
país. O sea, imagínate que tuviéramos
aquí un caso que que fuéramos españoles
y pasara en España lo que ha pasado en
Ucrania, coronel, que nosotros mismos
querríamos [ __ ] ese tío y y colgarlo de
una farola.
Mira, de hecho tú sabes que el otro día
poníamos la última encuesta de Galup en
la que ahora mismo menos llegando al 20%
de los ucranos son los que quieren que
continúe la guerra. El 70% quiere que se
busque algún tipo de negociación y que
pare la guerra. El 70% están hartos
porque ven que solamente va a morir
gente que los el todo el que ha podido
se ha marchado del país o muchos de
ellos y y que encima ven que es que no
van a ganar nada, que es que a este paso
no tienen, o sea, que es que no
solamente no avanzan, sino que están
retrocediendo porque quien está
avanzando, que es verdad, con muchas
pérdidas y de forma penosa, pero es
Rusia constantemente. Ojo, coronel, y ya
ha habido ya ha habido una primera
manifestación bastante importante en la
en la capital, en Kiev, en medio de la
guerra. Ojito, porque estamos hablando
de una manifestación, o sea, estamos en
un país en guerra, eh, que haya una
manifestación en un país en guerra y
encima con la representan brutal que hay
en Ucrania no es cualquier cosa. Así que
esto se puede montar si se quiere o si
se desde luego quien lo tiene que hacer
son en principio los que no estarían
dentro de la de Donald Trump. Pero es
muy bueno para que veas cómo nos
manipulan, Rubén, cuando se produjeron
esas manifestaciones masivas en Ucrania
en contra de Celeski por el tema de la
corrupción y que quería acabar con la
con la agencia contra que luchaba contra
la corrupción, en la mayoría de los
telediarios no salió nada. Y en el que
salió en uno de ellos de los de los
principales telediarios por la noche
salió la noticia en 1,5 segundos.
Dijeron manifestaciones en en Ucrania en
contra de Celesque. Para que luego no
diga que es que no lo han dicho. Sí, lo
han dicho durante 15 un segundo y medio,
mientras que durante 15 minutos te están
contando la noticia que les dé la gana a
ellos para que vea la manipulación total
a la que estamos sometidos. Bueno, que
bueno, es que sabes sabes que la manipul
tú lo sabes muy bien, coronel, que la
manipulación no solamente es deformar o
tergiivorsar o incluso dar información
falsa, sino muchas veces emitir una
parte o toda la verdad o o la
importancia que requiere una noticia. O
sea, eso es manipulación. Por supuesto
que sí. A mí qué me importa que el señor
Óscar Puente, que es una persona que
desde luego no está preparado, pero
bueno, ninguno en España para para
dirigir una escala de comunidad o o la
Sara Sant es que realmente a veces yo lo
siento mucho porque tú estás más
vinculado a la televisión que yo, pero
me resulta tan triste, coronel, ver lo
que sucede con los medios de
comunicación y la televisión, cómo se
entretiene tan fácilmente la gente. tú
pones una Sada Sant Olaya y alguno más
en contra, tal, y tienes a la gente
pegándose por encima cosas que están tan
alejadas de su día a día y de sus
intereses, está tan alejado de lo que
realmente le importa y de lo que
constituiría
eh un porvenir para los españoles que
resulta trágico, pero es la realidad y
bueno, pues es lo que hay, es lo que
hay, ¿no? Así que bueno, aquí seguiremos
mientras nos dejen intentando llegar a
mayor a más gente, pero sabes qué más
difícil
mientras nos de Pues mira, te pongo
sobre la Unión Europea. ¿Qué dice aquí?
Lo mismo Víctor Orban, que es un poco la
resistencia ahora mismo en dentro de la
Unión Europea. Dice, "La Unión Europea
se creó para servir a las naciones
soberanas, no para gobernarlas. Bruselas
no tiene control sobre Hungría. No
recibimos órdenes de burócratas no
electos y solo responderemos ante
nuestro pueblo. Es hora de aclarar las
cosas. Esto no es lo que debería decir
cualquier gobernante europeo. Rubén,
bueno, no es verdad y Víctor Orban lo
sabe perfectamente. Lo que pasa es que
es su manera de criticar la Unión
Europea. La Unión Europea no se crea
para servir a las naciones soberanas. La
Unión Europea, la Unión Europea se crea
precisamente contra la soberanía de las
naciones porque es un pacto económico
que se ha extendido a lo político. Si
hubiera sido al revés, porque antes de
la Unión, antes de la Comunidad Europea
del Carroño Lacero hubo tres intentos
fracasados de hacer una federación o una
unión de países de Europa, pero basado
en la igualdad de condiciones. A ver, yo
lo he explicado muchas veces y tú lo
sabes perfectamente. ¿Cómo es posible
que para para que España entrara a
formar parte de un club de intercambio
económico con una financiación
respaldada por el marco y el franco, el
Banco Central Europeo, se le pidiera el
desmantelamiento de gran parte de su
industria, de su ganadería, de su pesca,
de su de su agricultura, de la industria
pesada, la minería. ¿Por qué? Pues
porque obviamente lo que lo único que se
puede buscar con eso es una situación de
dependencia. O sea, es que no tiene más.
O sea, no tiene más. Si yo para entrar a
un sitio me piden que me corte la mano,
es porque quieren minar mis capacidades,
porque España tiene de sobra capacidades
para ser una potencia, ¿no? Europea,
mundial, con el el hermanamiento con
nuestros eh hermanos hispanoamericanos,
que es donde hay que hacer fuerza,
coronel. Lo que pasa es que claro, hay
que hacer fuerza pues como ha hecho
China, ¿no? A la chita callando y con
mucho cuidadito porque sabes que a la
mínima pues te la te la lían, ¿no? Los
de los de siempre, los de siempre. a
nadie le quepa ninguna duda que eh
también Donald Trump y y bueno, no
digamos tan eh ideológicamente, pero hay
un aspecto que Estados Unidos nunca ha
podido resistir ni vencer y es que el
control político y económico de América
lo tiene y lo pude tener, pero nunca
podrá destruir el legado cultural e
histórico español que es un rescoldo en
la es como una brasa que permanece ahí
latente.
en la gran mayoría de países hispanos y
eso les quema, no les arde que encima el
español se extienda y tenga cada vez más
importancia incluso dentro de Estados
Unidos. Por eso lo primero que hace
Donald Trump es suprimir la página en
español de la Casa Blanca,
¿correcto? y atacar todo lo que puede el
idioma español, el hispanismo, porque el
afianzamiento de los intereses
culturales y perdón, económicos y
políticos de la esfera anglo es también
afianzar un eh posicionamiento cultural
y y eso también se está dando.
Pues mira, hablamos muchas veces de la
Europa de las dos velocidades, pero este
mapa ejemplifica muy bien que hay otras
dos velocidades en Europa que son las
fiscales. Mira, tú fíjate que mientras
el esto verde son los países que más
pagan, o sea, los ciudadanos más pagan
en impuestos, como es el caso de España,
que llega de media al 47%.
Fíjate esa Europa del Este que está
creciendo a pasos agigantados. Claro,
llegamos países que están pagando el
10%, como es Bulgaria, países que pagan
el 15%, países que pagan el 13%. Y
resulta que todo ahora mismo toda la
inversión, todo el capital humano y
económico se está yendo a esos países,
Rubén, se está yendo a esos países y
nosotros somos los países que vamos a
languidecer precisamente por este abuso
en el fiscal, en este abuso de impuestos
que muchas veces no se ve reflejado en
los servicios que recibimos los
ciudadanos a cambio de este espolio
total y absoluto. Este mapa no te llama
muchísimo. Perdona coronel, disculpa,
perdóname. En ese mapa que estás
poniendo no se cuenta la inflación.
Sí,
vale. Justo a los pobres, a los más
vulnerables. Precisamente.
Claro, claro. Tener en cuenta que cada
euro que se imprime, porque claro, vamos
a ver, es que la gente, esto a mí me
hace mucha gracia, ¿no? Miren, la
economía, eh, la economía lo ideal sería
centrarla sobre la producción, que es lo
que intentó un economista muy bueno
alemán. Lo que pasa es que como se
entregó al nazismo, pues no se puede
hablar mucho de él, que es Harmar Shag,
eh, pero después se ha basado
exclusivamente en otras cosas como es el
patrón oro o la Fiat o la o la moneda.
Entonces, la producción sigue siendo la
misma. La producción de un país es la
que es. Si tú imprimes masa monetaria,
es decir, si tú le das a al billete de
la impresora, lo que estás haciendo no
es aumentar la producción, no aumentas
la riqueza del país, sino que lo que
haces es que le quites valor a los
títulos que estás que estás emitiendo.
O sea, la moneda cada vez cada día vale
menos. Entonces, si en Europa cada vez
se produce menos, cada vez más empresas
se van precisamente al otro lado del
Atlántico por nuestro socio y aliado
preponderante, que es Estados Unidos,
que están aliado que está atrayendo
nuestro tejido industrial y empresarial
y al mismo tiempo se está imprimiendo
más dinero. Pues ahora entienden ustedes
por qué hace 30, 40, 50 años un padre de
familia con un empleo de funcionario
podía mantener una familia y hoy no. Y
hoy en día un arquitecto tiene que
compartir habitación, no tiene capacidad
de ahorro ni posibilidad para poder ver
un arquitecto o un abogado o o un
guardia civil como en el caso de mi
padre, etcétera, etcétera. O sea, esa es
la realidad y eso se da cada segundo de
cada minuto, de cada hora, de cada día
en Europa. O sea, cada segundo que pasa
no se le pone el freno a eso, sino que
sigue aumentando. Es que esa es la
realidad. Entonces, el mapa que has
puesto encima de lo que estoy
explicando, porque es que encima de esto
resulta que los estados que cada vez son
más grandes, cada vez como carecen de
límites y control, tienen más empresas
públicas, eh combaten el paro con empleo
público, cuando el empleo público se
basa fundamentalmente y no requiere de
un tejido eh privado fuerte y potente,
porque es de raí es el gran generador de
riqueza. Encima de todo esto que estoy
explicando, los estados cada vez quitan
al ciudadano más parte de lo que tiene,
que por lo tanto también quitas la
capacidad de ahorro, quitas el consumo,
paras la inversión. Es que yo te lo digo
de verdad, coronel, yo siento a veces
qué tremendistas sois. el papel que va
que está viviendo Europa históricamente,
eh, yo, salvo la Edad Media y la época
ominosa, no se me ocurre otro otro papel
peor que el que estamos tomando, ¿no?
Otro camino que el que estamos tomando.
Y ese hay que explicarlo así, queridos
amigos. Hay que explicarlo así hasta que
la gente quiere reaccionar.
Pues mira, precisamente otra noticia que
imagino que habrás visto de hoy mismo,
de hoy mismo, que es increíble, de
verdad, esto lo sabíamos, ¿no? Pero
ahora ya está confirmado. Es que lo
hablando precisamente de este declive,
de este autoritarismo, de este fascismo
que está imperando ya cada vez más en la
Unión Europea, que mira lo que dice aquí
el el informe del Departamento de Estado
de Estados Unidos afirma que no hubo
interferencia rusa en las elecciones
presidenciales anuladas de Rumanía y
cuestiona la imparcialidad de las
elecciones. El informe también señala
importantes violaciones de los derechos
humanos que implican la restrición de la
libertad de expresión. Y en otra cuenta
que dice, "Una investigación
estadounidense concluye que no hubo
interferencia rusa en la primera vuelta
de las elecciones rumanas en las que
ganó Georgescu. La Unión Europea mintió
para mantener el poder." Pero vamos a
ver, esto es propio de un sistema que
presume de valores, principios,
democracia, libertad de expresión,
derechos humanos. Pero lo que tú decías
al principio del programa, Rubén, pero
si esto ya es un fascismo puro y duro.
Vamos, que lo que dices tú peor que
antes de la primera guerra, de la
Segunda Guerra Mundial.
Pero, ¿cuánto cuánto bombo se le ha dado
a esta noticia y cuánto bombo se lo dio
en su día a que Rusia estaba ingiriendo
en las en las elecciones en Rumanía?
Mira, en esta noticia, yo lo siento
mucho, es para que en Rumanía hoy no
quede ni una sola bandera de la Unión
Europea sin arder. Es así de sencillo. O
sea, que viene que viene la Unión
Europea y me anula el principio más
básico, más primario, más sensible de
los procesos democráticos, como es una
elección libre bajo el pretexto de que
ha habido una injerencia, que ya de por
sí eso ya es grave, pero que encima
resulta que voluntaria y maliciosamente
lo ha manipulado, ha mentido, ha
tergiversado.
No es es que esto esto es una causa
fundamental ya no solamente para que
Rumanía, sino para que el conjunto de
Europa diga, "Oigan, ¿en manos de quién
estamos? ¿Dónde nos hemos metido? ¿Qué
es esto? ¿Qué es esto?" Y y y cuidado,
cuidado, porque sabes qué es lo
peligroso de esto, coronel, que si sale
esta noticia y no pasa nada, pues claro,
la élite de la Unión Europea dice,
"Ostra, pues vamos más allá. Si si no si
no pasa nada, si aquí la gente no dice
nada." que lo decía el excomisario
francés cuando dijo, "No, no, es que
esto que hemos hecho en Rumanía lo vamos
a hacer allí donde creamos que los que
están ganando no nos gustan y no nos
interesan."
Bueno, pues mira lo que quiere ahora.
Claro, alternativa para Alemania, que ya
ahora mismo ya es el partido con mayor
intención de voto de toda Alemania y en
la República, en la parte antigua
soviética mucho más todavía. Vamos,
Soviética, la República Democrática
Alemana, pues ahora están hablando
claro, de ilegalizarlo porque no pueden
permitir que se salga de sus parámetros
globalistas y de y de agenda 2030.
Claro, pero pero esto no es democracia,
Rubén, esto no es democracia. Esto no es
escuchar al pueblo que empieza a estar
hasta el gorro de toda esta gente no
elegida democráticamente. Es que esto ya
está bien, Rubén, ya está bien. Al mismo
tiempo que tienes a una presidenta de la
Comisión Europea bloqueando sus
investigaciones por lo que se ha llevado
calentito con el tema de Pfizer, que si
es que el nivel de escándalo, coronel,
mira, pues yo creo que ella bloqueando
la investigación apoyada por los dos
grandes partidos de del Parlamento
Europeo,
populares y socialistas, porque todos
están al unísono, porque como todos
parece ser supuestamente que están
pringados de una manera o de otra, pues
bloquean sus propias investigaciones.
Claro,
obviamente es que por eso digo que la
única manera de que pueda esto
solentarse es que se construya y se
levante una alternativa civil
responsable, pacífica, pero muy
determinada a cambiar esto. Y será en
ese momento cuando empecemos, de hecho
ya lo empezamos a ver porque obvamente
sí que está habiendo algunos movimientos
en algunos países, como por ejemplo en
Alemania, efectivamente. ¿Y qué está
pasando? Porque la Unión Europea está
poniendo cartas en el asunto. Ten en
cuenta que ya hemos hemos visto y leído
que se ha incluido ciudadanos con de
nacimiento europeos entre los
sancionados por como en su día RT,
Sputnik y algunos medios rusos, pues ya
hay un alemán y una una influencer
alemana y otra persona que de acuerdo
con esas sanciones tendrán que abandonar
sus propiedades en la Unión Europea. Qué
fuerte. Es que es algo pues bueno, pues
esa es la realidad, ¿no? Todo por y
desde luego, ¿qué es lo que pasa? Porque
sale Bonderline y dice que todo esto es
para eh protegernos porque obviamente
estamos en un momento muy peligroso. Eh,
espera, espera. Además, ¿sabes que
cuando lo presentó dijo en su cuenta de
Twitter, esto es para proteger la
libertad e independencia de la prensa
que no se puede ser más independencia?
Sí, si la prensa convencional está
totalmente comprada y sometida al poder,
como tú bien sabes, los principales
medios. Bueno, es que de verdad hace
falta ser de verdad cínico total.
Es un Exactamente. Es un es de un
cinismo que encima ya dices, no
solamente es que son corruptos, es que
son malvados.
Totalmente, totalmente. Mira, pues te
pongo esto que me llamó mucho la
atención. Imagino que tú también lo
habrás visto porque ya de este tema
horroroso de lo de Gaza que es que es
increíble que esto se esté consintiendo,
pero mira, dice aquí el
miembros del ejército israelí confirman
confirman al general Flintn que se les
ordenó retirarse el 7 de octubre. El
general Flintn afirma que los soldados
israelís se les ordenó retirarse el 7 de
octubre a las horas exactas. lo califica
de un incidente interno y afirma que los
investigadores aún no pueden explicar lo
sucedido. Recordemos que el general Mike
Flim fue asesor de seguridad nacional
estadounidense. No es cualquier general,
no es cualquiera. Y por si alguien tiene
alguna duda, voy a poner el vídeo.
Maquinaciones y debe haber algunos
problemas muy muy grandes ahora mismo,
internamente. Y Netanyahu está lidiando
con eso, con las fuerzas de defensa de
Israel. van a tener que hacer un examen
de conciencia y me refiero a un examen
de conciencia inmediato porque el 7 de
octubre fue una fecha, ya sabes que
todavía no han podido y hay una
investigación en curso y ya he escuchado
de algunos de los soldados que se les
dijo que se retiraran y las las horas
exactas, así que algo malo sucedió y fue
algo interno. No sé, ya sabes, eso es
todo, eso es una bomba ahí mismo.
Entonces, la situación interna en Israel
tiene que resolverse con con un con un
Espera, espera, espera, espera, espera,
espera, espera, espera, espera, espera,
espera, espera, espera. No puedes soltar
una bomba así. Mike Flynn, eres un
exjefe de la agencia de inteligencia de
Defensa, primer asesor de seguridad
nacional del presidente Trump, una
figura reverenciada a nivel mundial.
¿Estás diciendo que tus fuentes te están
diciendo sobre la investigación que
están tratando de ralentizar y retrasar
porque se acerca el segundo aniversario
de eso. Ah, estás diciendo que has oído
que hay testimonio o documentos o o
evidencia real de que a ciertos
elementos del del ejército israel se les
dijo que se retiraran porque sé porozco
que esta es un área muy polémica. y va a
ser explosiva. ¿Estás escuchando lo
mismo?
Sí. Puedes volver a a entrevistas que
hice como al día siguiente y y la semana
siguiente después del 7 de octubre en
múltiples medios alternativos amplios
donde dije algo salió mal porque Steve,
yo personalmente he caminado esa
frontera, he estado en esas en esas
áreas y sé los los detalles de como los
israelíes, una de las fronteras más
seguras del mundo, cómo hacen su
operación. Así que sé eso. Entonces algo
falló y no fue por errores. Así que eso
es número uno. Estas maquinaciones
internas que están ocurriendo ahora
mismo, lo que va a tener que pasar, van
a tener que enfrentarlo. Porque te voy a
decir, el pueblo estadounidense está
cansando de esto. Se están cansando de
de este constante, ya sabes, Israel,
Israel, Israel. Quiero decir, soy el
mayor fan. Soy el mayor fan. Yo yo,
¿sabes? He estado en Israel muchas
veces, he, sabes, servido junto a ellos,
hecho cosas con ellos, ciertamente en el
lado de inteligencia. Entonces, soy su
mayor fan. Pero el pueblo estadounidense
no lo es. Y el pueblo estadounidense
está tan cansado de toda la locura.
Esto, ¿cuántas veces lo hemos hablado,
¿verdad, Rubén? Que había muchas cosas
que no cuadraban en absoluto, que por
más que nos traten de convencer, esto al
final da la sensación de que todo era un
plan previsto, ¿no? De o que se dejó
hacer para llegar a la situación que
estamos ahora mismo de eso de ya de como
dicen de conquistar todo Gaza, expulsar
allá a todos los Gazaís, que no sabemos
a dónde los van a mandar todavía para
los que queden vivos. En fin, esto es
una situación terrible, ¿verdad, Rubén?
Bueno, el vídeo que has puesto no es
cualquier cosa, porque este señor, eh,
el general Michael Terfl, fue nada más
que el vi consejero de seguridad
nacional con Donald Trump en su primer
mandato el año 2017, pero es que
previamente también había sido director
de la Agencia de Inteligencia para la
Defensa de durante
Barack Obama del año 2012 al año 2014.
Este testimonio no es eh el de
cualquiera, es decir, de una persona que
ha estado dirigiendo agencias de
inteligencia en Estados Unidos.
Y esto lo que revela coronel ya no es lo
evidente, que yo creo que ya lo hemos
hablado muchas veces, pero lo podemos
repetir y podemos volver a explicarlo,
revela que hay un problema en Estados
Unidos del cual ya algunos están
empezando a ser conscientes y me está
gustando muchísimo la deriva que está
tomando en los últimos meses Tacker
Carlson. El periodista Tacker Carlson
creo que está haciendo unos programas
fantásticos y maravillosos. está
comportándose como lo que debería ser un
verdadero periodista. Y estamos viendo
que en Estados Unidos empieza a haber
una corriente patriótica que se ha dado
cuenta de la tentaculización tan brutal
que ha habido por parte de las élites
corporativas occidentales,
cuyos apellidos, damas y caballeros, son
los que están en el proyecto fundacional
de lo que posteriormente ha sido Israel.
Y eso es una realidad. Y si uno coge el
libro de Netanyahu luchando contra el
terrorismo del año 94,
se encuentra como este señor
describe un plan para acabar con 12
potencias
que considera fundamentales para
afinanzar los intereses de Israel y de
las élites corporativas norteamericanas
en la zona. Y el único país que queda
básicamente todos esos
es Irak. eh está Egipto, Sudán,
obviamente el Líbado, eh
Siria y el único que queda ahora mismo,
o sea, Irak, desde luego, y es Irán.
Irán es clave. Irán es clave.
Obviamente, por eso se ha intentado ese
ataque que quería descabezar toda la
cúpula militar y gubernamental de Irán,
acompañada de un intento de golpe de
estado interno, de una revolución
interna que se estaba esperando los
primeros días y que se resolvió con el
tema este de las bombitas
en los en los a las centrifugadoras que
después resulta que ni siquiera estaban
allí. En fin, entonces yo voy a ser muy
claro, coronel, ¿sabes? Intento serlo
siempre y tengo varios vídeos ya al
respecto sobre este tema que ojo porque
este tema sí levantan pollas porque
estamos hablando realmente quien quien
quien quien en la Unión Europea, quien
en Estados Unidos, quién en la OTAN es
quien maneja los hilos y hablamos de los
directores o de las presidentes de esas
gran
grandísimas y monstruosas corporaciones
económicas que muchas veces superan
incluso algunos países y que damas y
caball caballeros, pues tienen apellidos
vinculados a ciertas etnias y ciertas eh
posiciones políticas vinculadas al
sionismo y esa es la realidad. Y ahora
mismo, efectivamente, Netanyahu 12,
bueno, 12 días antes de este ataque,
¿no?, del 7 de octubre, tuvimos que ver
como Netanyahu presentaba en Naciones
Unidas el blessing y el crow, la
bendición y la maldición. La bendición
era un corredor económico en Arabia, en
toda la península arábica que tuviera
como llave, como espita, como fuente,
como puesto de paso Israel. Y en esa eh
en ese mapa que presentaban en Tanyahu
12 días antes del 7 de octubre, la
franja de Gaza no estaba. ¿Por qué? Pues
porque nadie va a poner un corredor
económico con gaseductos, coneductos,
con autopistas que crucen eh
prácticamente Omán, Arabia Saudita,
hasta Jordania, hasta llegar a eh Israel
para desembocar en el Mediterráneo. Si
tienes cerca la posibilidad de un
conflicto con con Gaza que te vaya a
estar permanentemente tirando eh
misiles, etcétera, etcétera. Y eso es lo
que hay. O sea, de lo que de lo que
estamos hablando es del afianzamiento de
posiciones económicas globales. Y ahora
mismo yo considero que la pugna global
económica número uno ni siquiera es
entre China y Estados Unidos, es entre
el sionismo y China.
Así lo digo.
Pues mira, vamos a hablar un poco de
España, que no sé si si es para ponernos
a llorar o qué. Y te voy a poner es que
este me hace muchísima gracia. Bueno,
aparte es que yo a este hombre le admiro
un montón porque me parece un tipo
superinteligente, superinteligente, que
es el Santiago Segura, que sabes que
está ahora mismo montando una película
que es Torrente presidente, lo está
estos días lo están grabando. Hay algún
amigo mío que está participando en la
grabación o a unos con cameos, otro un
poco más y y me están contando cada cosa
tremenda porque la película va a ser un
bombazo total. Pero claro, se encuentra
con un problema Santiago Segura, que es
que cada vez que intenta hacer un plano
resulta que la realidad
le está superando la afición y ya no
sabe qué contar y es muy bueno. Mira,
vamos, mira lo que cuenta Santiago
Segura porque desde luego es para
partirte de risa. Bueno, para partirte
de risa y lo preocupante la situación en
España que estamos entrando en una
degeneración total y absoluta y parece
que es lo mismo que no nos importa o o
queremos que no nos importe. Mira, vamos
allá. años madurando, Torrente
presidente. Pero es que es tan complejo,
es tan complejo porque Torrente intenta
ser una sátira social y incluso hacer
algún comentario eh sobre la política de
nuestro país. Yo me levanto cada mañana
y lo que leo en los periódicos y lo que
veo no es que creo que es imposible
superar eso. Pues eso es eso es eso es
lo que está alastrando mi el ansiado
regreso de Torrente que hay que dar con
la tecla para que eso siga siendo eh
pertinente o o relevante, o sea, que sea
divertido. Te levantas cada mañana y
dices, "No, ¿qué voy a hacer más
gracioso que esto?"
[Risas]
Y además que Torrente, claro, o sea,
puede hacer lo que quiera porque es
ficción y es un desgraciado, pero estos
es que dices, claro, esta gente se
supone que son los buenos, o sea, la
gente que te tiene que cuidar, que tiene
que Yo flipo.
¿Tú crees que efectivamente estamos ya
en un torrente presidente? No hace falta
ni que lo grabe Santiago Segura. Es es
muy triste, Rubén, que hablemos así de
nuestro país. Es muy triste, pero
no no no hablamos, ojito, cuidado, no
hablamos así de nuestro país, hablamos
así del régimen político que tiene
nuestro país. No tiene nada que ver y
eso es una cosa que hay que explicar
siempre. España es un país maravilloso
con un potencial fantástico, con una
historia de cultura maravillosa. El
problema es que pues en ha cristalizado
en él unas unas ambiciones
internacionales con una clase política y
con unos pactos que han degenerado y han
derivado en lo que por otro lado también
alguna gente avisaba, como García
Trevijano, pero también Rafael Calvoser,
profe Gil Robles en su momento, eh un
estado de partidos va a derivar en
corrupción. Cuanto más tiempo y más eh
se enquiste y cuanto más se desarrolle,
pues mayor va a ser la falta de pudor,
que es lo que estamos viendo, coronel. O
sea, Felipe González, ¿alguien puede
dudar de la corrupción de Felipe
González? ¿Alguien puede dudar de un tío
que se que que monta el monta terrorismo
de estado de los corcuera, los files de
robarle dinero a los huérfos de la
Guardia Civil y o sea, pero tenían
miramiento por lo menos a la hora de no
ser obenos a la hora de de Y es lo que
se está perdiendo. O sea, si si ya sabe
es es como Pedro Sánchez cuando dijo de
quién depende la fiscalía. Claro, el
régimen político español se basa en la
mentira de que más o menos hay
independencia, de que tal, pero este tío
dice, "¿Para qué voy a fingir? ¿Para qué
voy a mentir si esa es la realidad? Y os
voy a decir una cosa, o sea, tú ya sabes
perfectamente lo que yo pienso de Pedro
Sánchez y de toda su gobierno y
compañía.
Esperaos a que venga Feijó,
porque es que encima de tonto es
valiente. O sea, este va encima más
allá. E cuidadito.
Vamos, vamos, vamos a ver. No, pero yo
estoy comparto lo que dice eh Santiago
Segura, ¿no? Eh, se está llegando un
nivel de desvergüenza, sobre todo ten en
cuenta que lo que decía Maquiabelo,
tú que además lo has leído y lo conoces
también por el libro que tiene sobre él,
eh, los pueblos toman la moral de los
reyes. Así se comportan los que deben
regir la vida social, así toman el
comportamiento de las sociedades. Por lo
tanto, los comportamientos que acaba de
vemos más escandalos que pasan día a día
a nuestro alrededor, en nuestra vida, es
porque la gente ve que quien tiene que
impartir justicia, quien tiene que dar
ejemplo, que tiene que administrar la
ley, pues puede mentir, puede cambiar de
opinión, puede robar, puede tergiversar
y por lo tanto eso socialmente se
acepta. Esa es la desgracia. La
desgracia es que la corrupción del de un
sistema político pensado y basado en la
corrupción está ya llegando a oradar la
propia sociedad y la propia la propia
moral de la sociedad. Esa es la eso es
el problema. Claro.
Totalmente. Pero mira, esta es la
noticia que tú comentabas antes,
¿verdad?
Del reglamento este del Parlamento
Europeo y del Consejo.
Eh, claro, pero es que esto es terrible.
sobre además dice sobre la libertad de
los medios de comunicación, no, no es
contra la es contra la libertad de los
medios de comunicación. Mira, como esto
ya más o menos lo hemos comentado, lo
con esta noticia. Así será la nueva
unidad contra la desinformación
de Pedro Sánchez. estará en Moncloa,
tendrá siete integrantes y una red de
revisores,
un mínimo de siete personas que
dependerán del departamento de seguridad
nacional y del gabinete de la
presidencia del gobierno. Integrarán la
nueva unidad creada por Pedro Sánchez
para analizar y combatir la
desinformación y el odio en las redes
sociales. Serán policías e informáticos
dirigidos por una comisaria experta en
ciberseguridad y con muchos años
integrada en el Departamento de
Seguridad Nacional.
los que se encargarán de estas
funciones.
Su labor será reportada directamente al
gabinete presidencial de cara a que
tanto Sánchez como sus ministros estén
permanentemente informados de lo que se
dice en las redes sociales. Vamos a ver
si esto no es censura, que venga Dios y
lo vea. Porque además lo que hablamos,
si alguien comete una injuria, una
difamación, un atentado contra tal
honor, para eso ya estaban las leyes, ya
estaba el código penal. Ahora resulta
que de forma desde la administración
van a crear una lucha contra la
desinformación y la crean los mayores
mentirosos y desinformadores que
existen. Rubén, esto no es muy
descarado. Ya
pues sí, pero
obviamente es lo que digo, lo que he
dicho antes, coronel, si la gente no
hace nada, ¿qué qué impide que que que
se haga esto? la ley. Pero si la ley,
precisamente como en España, no hay un
régimen que esté basado en la garantía
de la ley, que sería un régimen
democrático como algunos queremos,
porque hay un balance, ¿no? Hay un
contra hay unos contrapoderes, como los
diputados no dependen del presidente,
pues impiden que el presidente
transgreda la ley y viceversa. Como aquí
los diputados son empleados por pacto
mayoría del presidente, pues hacen lo
que les da la gana. Entonces, ¿quién se
lo va a impedir? ¿Quién les va a impedir
esto? Es peor que la censura, porque la
censura, o sea, esto va a llevar a la
censura. Esto es control directamente,
esto es control de la información. O
sea, esto es literalmente tener
monitoreado quién genera una opinión
pública que a mí no me interesa. Y pues
tú sabes aquí cómo pone los recursos del
Estado para presionar a aquel que
interesa presionar en el momento en el
que interesa presionarle.
Pero es el principio. Esto es el
principio.
Va a ir a peor. Por supuesto que va a ir
a peor.
Mira, y luego fíjate los que hablan de
desinformación y mira cómo los
desinforman. Ahora de repente todos los
mapas, aunque la temperatura sea de 30
gr, no es que sea rojo, es que ya es
morado tirando al negro. Vamos, el
infierno de Pedro Botero, ¿no? Pero
es el cambio, es el cambio cromático,
coronel, es el cambio cromático.
Tú fíjate que hay temperaturas ahí de 25
gr, de 29 gr. Yo, pero vamos a ver cómo
pueden tener esta desfachat. Pero fíjate
ya los medios que hablamos, estos medios
vendidos al poder, ¿cómo le hacen la ola
al gobierno? Hice aquí esta noticia de
la sexta. Un hombre tras recibir varios
disparos de arma de fuego en Barcelona
muere por golpe de calor. Vamos a ver. O
sea, resulta que le pegan un montón de
tiros que parece que era de 9 mm y dicen
que muere por golpe de calor. ¿Sabes que
hace falta tener ya desparpajo? Tú no me
digas a mí que no, Rubén. Esto no es
pura manipulación.
No, no, pero espérate, espera, espera,
coronel. Es que es que el subtítulo no
tiene perdida. El hombre habría quedado
tirado en el suelo a pleno sol y no pudo
soportar las altas temperaturas. Es
decir, el es que no sé por mira, no fue
porque tiran varios balazos en el
cuerpo, sino porque hacía calor y muere
por golpe de calor.
Efectivamente, efectivamente, hombre.
Obviamente entiendo que no sería lo más
cómodo para alguien que ha recibido
varios disparos estar a pleno sol si
hacía calor, pero desde luego no
considero que la muerte se produjera. Es
que bueno, es que
yo cuando leo estas cosas eh, de verdad,
Pedro, pienso que igual es que que que
quieren reírse de nosotros. Es que no no
no no no veo otra alternativa más que
decir. Encima de que os vamos a
fastidiar, encima os vamos a llamar
tontos a la cara porque es que no tiene
otra explicación.
Pues como bien dice López Mirones,
nuestro buen amigo, pues efectivamente
se riendo nosotros a la cara porque dice
aquí, "Según la ministra de Sanidad,
Mónica García, 1060 fallecidos en julio
por altas temperaturas, un 57% más que
el año pasado. El calor mata y supone un
grave rimo para la salud. No bajes la
guardia, hidrátate ta." Dice Fernando
López Mirones. Falso. Están utilizando
de nuevo el truco de los protocolos en
el certificado de función como hicieron
en 2021 cuando obligaron a los médicos a
firmar muertes con COVID cuando eran por
otras causas que daban PCR positivo.
Asinflan cifras. Vergüenza. Tú sabes que
pasaba así. A mí me la han contado
concretamente, en este caso, una amiga
del gimnasio que ella trabaja trabajaba
en ese momento en en un en un anatómico
forense, en una en un tanatorio y me
decía, "No, es que si venía cualquiera
suicidado, accidente de tráfico, lo que
fuera, y le hacíamos una PCR y daba
positivo, teníamos que firmar que había
muerto de COVID." O sea, bueno, pues tú
fíjate si tienen desparpajo y cómo estos
son los que dice que van a luchar contra
la desinformación, Rubén, los que van a
luchar contra Pero Pedro Col es más
sencillo que eso. Vamos a ver, todos los
años mueren aproximadamente en España,
creo que son entre 200 y 300,000
personas por gripe
todos los años. En el año 2022 en España
no murió ni una sola persona de gripe.
Cero. O sea,
de repente desapareció la gripe.
Claro. Pues pues ya está. Pues ahí lo
tienes. Quiero decir, si es que es más
claro, esos son datos oficiales. Ojo,
cuidado. Del Ministerio de Sanidad.
Sí, sí, sí, sí, sí, sí. Totalmente.
Mira, te pongo otra noticia. El
incendio, lo que te decía, de molezuelas
Zamora, camino de ser el más grande de
la historia de España. Ayer, ¿sabes que
hicimos un programa sobre este tema?
Carol, prohibido los cortafuegos,
prohibido limpiar la maleza, prohibido
el ir con los rebaños a que limpien el
campo, a que se coman las malas hierbas.
Pero claro, si es que es que cuando
sabíamos que había llovido mucho, que
había muchísima maleza y todo el mundo
sabía que esto iba a pasar, Rubén, o
sea, y que y que estén acabando, o sea,
desapareciendo pueblos enteros, pueblos
enteros y todos y ahora, claro, dice,
no, la culpa es del PP, la culpa es del
PSOE, no, la culpa la tenéis todos que
estáis permitiendo lo que lo que ha
sucedido. Es que de verdad, Rubén, es
que esto es muy triste lo que pasa en
Pero vamos a ver, Cornel, es que lo que
está pasando, desgraciadamente con tu
querida tierra León, vecina de mi tierra
adoptiva, Asturias,
es
muy parecido a lo que pasó con la Dana.
O sea, es que no se están poniendo los
medios para la magnitud. Primero vamos a
vamos a vamos a pensar
que efectivamente, como dice nuestro
presidente, el gobierno y la oposición y
toda la clase política española, estamos
ante un desafío global que es el cambio
climático. Vamos a pensar en eso, que es
una alarma realmente tenemos, ¿vale? Si
piensas si piensas eso de verdad, ¿dónde
están los medios? ¿Dónde están las
votaciones? ¿Dónde está el refuerzo de
la UME? ¿Dónde están los los
helicópteros? O sea, ¿dónde sieramente
los helicópteros? Rubén, mira dónde
están los helicópteros. Mira dónde
están. Con media España ardiendo. El
gobierno mantiene varados ocho
helicópteres CAMO de fabricación rusa,
los más capaces para tareas de extinción
por las acciones a Rusia. No hay
repuestos ni técnicos de mantenimiento,
negligencia criminal que se está
cobrando vidas. Esto lo está denunciando
todos los días Guillermo Rocafor, entre
otros muchos. Aquí en este caso lo
denuncia Paco Arnau. Es decir, esto es
una una sinvergonzada total y absoluta.
Rubén. prefieren los bueno y las
ciudades.
Pero que no, pero que no te que no te
salte ninguna duda, coronel, de que cada
eh diputación y cada empresa pública y
cada puestecito de tal tiene su asesor,
su secretario, su vicesecretario, su
consejero de fiestas, su sueldo bien
pagadito, eh parafolios, tal, tal. Es
una esto es esto es una barbaridad. O
sea, es que efectivamente es es una
dama, o sea, lo que está pasando es lo
mismo, una falta de medios, una falta de
cuidado, una serie de aspectos básicos
como debe el Estado ante todo eh velar
por la seguridad y el bienestar de sus
ciudadanos desatendidos simplemente
porque a nadie le interesa que los
helicópteros estén en funcionamiento
para la extinción de incendios. Por lo
tanto, ¿esto qué nos dice? nos dice que
no es verdad que nuestra clase política
se crea lo del cambio climático, porque
si fuera verdad, si ellos tuvieran
presente internamente como una gran eh
prioridad que el cambio climático es un
gran desafío, obviamente lo primero que
haría la política sería poner medios en
ese sentido, digo yo. Entonces, si no
están poniendo medios en ese sentido es
que obviamente o no se lo creen o peor
todavía se lo creen, pero quieren que
sean devastadores los efectos de dicho
de dicho cambio climátic.
Mira, o son y son unos criminales, por
tanto,
porque efectivamente si tú dices, "Oye,
mira, es que vamos a un calentamiento,
cada vez va más sequías, cada vez hay
más riesgo de incendios, deja que haya
cortafuegos como ha habido toda la vida.
Deja que los animales se coman las malas
hierbas. Deja que lo que lo que han
hecho toda la vida la gente del mundo
rural que lo sabe perfectamente cómo
hacerlo, cómo limpien la maleza, cómo
quiten las piñas. Pero vamos a ver, pero
si esto es de cajón, Rubén, es lo que tú
dices. Si precisamente ellos que dicen
que es que esto es, oye, que es el fin
del mundo, que se nos viene el aquí el,
vamos, el apocalipsis, toma medidas y no
las están tomando. Al contrario, hace
que toma medidas para que esto suceda.
Rubén,
es que es que aparte de eso, mira, quien
cuida de los montes, quien cuida de las
praderas, quien cuida de las madres del
agua, que son superimportantes y en
Valencia también se ha visto en parte.
Yo no puedo hablar, sería para hacer
varios programas el tema de la
instrucción de la Dana, pero vamos, ya
haremos programas sobre ello cuando
cuando se pueda hablar, pero es que es
terrible.
Eso depende de tener un tejido primario
productivo vinculando a la agricultura,
a la agropecuaria
fuerte, porque en quien cuida de ese
entorno es precisamente los que cuidan
de los animales y los que se desarrollan
en ese ámbito.
Los
primeros interesados son los que mañana
se les puede quemar su ganado y se les
puede quemar su casa. Los primeros
interesados cuidarlo, ¿no? El que está
en la ciudad en un despacho que solo va
al campo cuando quiere pedir el voto y
luego no vuelve por allí porque dice que
huele mal y que le da asco y que pisa
las las boñigas de las vacas. Hombre, el
que lo quiere cuidar es el que va a
sufrir las consecuencias, Rubén, y no le
deja, no les dejan, les multan.
Efectivamente.
Ahora, obviamente, hay que ver también
lo que ha pasado en algunos grandes eh
incendios como la provincia de Badajozo,
la Extremadura, con eh parques
fotovoltaicos y parques eólicos que no
estaban aprobados hasta que se desataron
infiernos forestales. infiernos, me
refiero incendios, perdón, incendios
foretales que en algunos casos se
cobraron vidas y después ya se pudieron
poner los dichosos molinos de viento y
las placas y hacer las fotovoltaicas.
Esto es esto donde es calzros, eh,
coronel, por no hablar también de del
arranque de los olivos. En fin, es que
ciertamente yo creo que lo que estamos
viviendo es eh fundamento, como bien has
dicho, para para la imputación de varios
delitos, entre ellos fundamentalmente el
de traición a gran parte de nuestra
clase política. Y tú lo has dicho, esto
lo hace el PSOE y el PP, porque eso de
arrancar Olivo, para poner placas
solares lo está haciendo el PP de de
Bonillo, de Bonilla en el de Moreno
Bonilla en Andalucía.
Y las mayores charlas L y las mayores
charlas LGTB y Q a menores de edad,
niños transexuales, todo el rollo son en
la Comunidad de Madrid. O sea, es que la
gente de verdad que a veces eh yo no sé
en qué mundo vive, pero pero bueno, pues
ese sí, ¿no? Es es que es efectivamente
lo has dicho muy bien y y si y si algún
día pudiéramos llegar a ver claramente y
a denunciar, bueno, hay gente que se
encarga de ello, ¿no? sabes que es
acosada y derribada el tema de la
inmigración. Por ejemplo, nuestro amigo
Rubén Pulido, entre otros, las eh los
intereses económicos que hay detrás de
todo esto, coronel, los intereses, las
grandes cantidades de dinero que hay
detrás de todo esto
son brutales. Son brutales. Es una
desgracia, efectivamente. Pero bueno,
nuevamente, hasta que el pueblo aguante,
¿no? Hasta que el cuerpo, hasta que el
pueblo aguante. Pues mira, te pongo otra
noticia. El País Vasco pide al gobierno
el traslado de solicitantes de asilo
malienses a otras comunidades. Esto a ti
no te recuerda lo de la granja de
Orwell, es decir, todos somos iguales,
pero unos somos más iguales que otros.
Bueno, es que desde luego quienes tienen
la capacidad aquí para poder tener un
trato privilegiado y de favor, que es lo
que ha sido el Estado autonómico desde
que Suárez inventó el café para todos,
de hecho, en una cafetería, en Madrid,
la cafetería José Luis, entre Abril
Martoré y Alfonso Guerra, que esa es la
historia no conocida de cómo se hizo
este estado tan tan lamentable que
tenemos en España, el artículo 2, de
hecho, que con el tema de las
nacionalidades, luego el café para todos
y luego el Pacto del Majestic y luego el
Estatuto de Cataluña y luego el cupo
vasco, etcétera, etcétera, y todo este
despropósito es precisamente esa
posición, ¿no? Y desde luego, en el
momento en el que algo de la inmigración
afecte, moleste a estos reinos de taifas
que nos hemos montado en en una nueva
nobleza eh en el conjunto de España,
pues quienes tienen la llave de
gobierno, que son los catalanes y los
vascos, pues pasarán al resto de España
como han pasado deuda, como han pasado
como han dicho lo que les ha dado
absolutamente la gana y es lo que es lo
que es lo que se ve aquí. Es lo que se
ve aquí.
Totalmente. Otra noticia.
Renf lo que te decía, suspende por todo
el día la circulación en la alta
velocidad entre Madia. Vamos a ver esto
ya de Renfe ya clama al cielo porque los
ríos que hay cuando no echan Martín,
cuando no sé qué, otro que si
descarrila, el otro que no sé cuánto, el
otro que si le roban el cobre. Vamos a
ver esto cosas pueden pasar siempre,
pero ¿no te parece que están pasando
demasiadas cosas? Y no olvidemos, Rubén,
que un estado se empieza a desmontar por
sus infraestructuras. Tal cual.
Esto yo ya no sé si es casualidad o es
que el puente este esgafe. Yo ya no sé
lo que está pasando, Rubén.
No, no, no, no. Tal cual, porque ten en
cuenta que está pasando, lo has dicho
muy bien, coronel. Fíjate, por ejemplo,
el franquismo que era una dictadura, no
no no tenía, digamos, la legitimidad
desde el punto de vista de de del
derecho. Los franquistas y el propio
franquismo se justificaba por sus obras.
Es decir, los régimenes que carecen de
de de libertad, por así decir, tienen
que justificar su existencia, merced a
hacer cosas positivas o buenas para el
conjunto de la sociedad.
A día de hoy lo que estamos viendo,
coronel, es precisamente cómo estamos
galopando hacia lo que hemos entendido
hasta ahora como el tercer mundo. Desde
luego ya no somos primer mundo. Yo he
cogido el metro, perdón, el cercanías, o
sea, el Renfe de cercanías, el metro y
el tranvía. Pues desde los 16, bueno,
antes también obviamente, pero desde los
16 todos los días hasta los 24 o 25,
todos los días de mi vida. Eh, durante
muchos años siempre he cogido transporte
público todos los días de mi vida. El
otro día que fui a Valencia y cogí el
metro durante dos días, digo, "¿Cómo
puede ser que aquí haga tanto calor en
todos los metros? No hay aire
acondicionado. La gente con los abanicos
ya de casa en el aire en el en el
metro." Pero es que en Renfe igual.
Claro, vale. Cercanías depende del
Ministerio de Oscar Puente, pero es que
eh ferrocales de la Generalitad depende
de la Generalitad de Amazón y es algo
generalizado. Luego vas a San Chan
Martín todo eh ves eh porque coges el
Ave suciedad, tarde, una masificación
brutal y efectivamente lo has dicho muy
bien. Cuando ves que las
infraestructuras, que las carreteras,
que los servicios básicos, los tiempos
de espera en la sanidad cada vez son más
largos, todo eso empieza a ser cada vez
más deficiente, es precisamente porque
el país empieza a hacer aguas en lo
básico, en lo fundamental. O sea, eso es
así. Es que eso sí que no admite
discusión.
Pues mira, te pongo ya la última noticia
sobre España, muy triste, porque luego
nos convencen de lo contrario, pero
solamente hay que verlo todos los días.
La cesta de la compra ha subido un 38,5%
desde antes del COVID. El pan, la carne,
los huevos o el pescado nunca habían
sido tan caros. Pero claro, los sueldos
no han subido desde el COVID, ¿eh,
Rubén? No, pero es que pero es que hay
una solución ya para esto que va a venir
enseguida, coronel, que es que de verdad
no tú no es que somos unos insolidarios,
no nos damos cuenta de que esto es un
problema sobrevenido. La culpa de esto
es del cambio climático, de Putin, de
estas cosas y vienen enseguida a
salvarnos. Están haciendo esfuerzos.
Mira, dentro de poco va a venir la
harina de grillo, va a venir eh la carne
impresa por 3D de Bill Gates, etcétera,
etcétera. Y y encima la gente no la
quiere. que es que mira, serán
desagradecidos. El aceite de oliva y
estas cosas típicas de la de la cultura
mediterránea, eso es un lujo que tenemos
que renunciar a ello, eh, arrancar los
olivos y poner células fotovoltaicas y
empezar a comer carne en 3D, harina de
grillo y y así será como obviamente
nuestro futuro será más verde, cosa
terenible, etcétera, etcétera. Disculpen
el el derroche de ironía, pero es que si
digo realmente lo que pienso, te cierran
el canal, eh, coronel, porque es que es
una es una desvergüenza. O sea, ¿cómo
puede ser que estén diciendo esto? Hay
un problema en Europa con el tema de las
aves y de los huevos brutal. El precio
sube porque no hay aves, queridos
amigos. No hay aves. Se le están
cepillando. Se la están cepillando
precisamente porque el huevo es un
elemento básico, fundamental, elemental
junto con el trigo y los y los aceites.
Es que es la es el pilar de la
alimentación. Entonces, si tú encareces
ciertos productos, la gente va a tener
que buscar alternativas. ¿Dónde? pues en
los insectos, en las grandes granjas de
insectos que son tiene un montón de
proteínas y beneficios y es todo
maravilloso y fantástico y y a eso
vamos. Es que es así, coronel, es que
parece que estamos eh planteando
aspectos conspiranoicos, pero es que ya
es una realidad, es que uno ya puede
buscar en internet dónde comprar la
carne impresa, que encima es baratísima,
esa tirada de precio. Yo no sé lo que
costará una máquina de estas de fabricar
carne de esta o cómo se fabricará, pero
desde luego ya les puedo asegurar que yo
mientras viva en Asturias comeré la
carne, los chuletones y tal de las vacas
rubias que tengo al lado de casa. O sea,
aunque las tenga que criar yo.
Tú eres un insolidario que quieres
acabar con el planeta, Rubén,
¿verdad? Verdad.
Soy un egoísta con ciertamente. Sí, sí,
así es.
Bueno, mira,
tendría que empezar a decirle a tendría
que empezar a decirle a mi vecino que
tiene un par de vacas y bueyes que se
deje y empiece a criar cucarachas.
El otro me decían que ya la tendencia va
a ser fabricar los las casas sin cocina,
como muchos microondas.
Totalmente.
Dentro poco unas pastillitas, eso de de
harina de gusano de de la harina y ya
está. Pues mira, eso es
vamos a dar paso ya los comentarios y
preguntas de nuestros queridos
seguidores que dice, "Compatriotas
españoles es preciso sustituir el
sistema político actual. España merece
un sistema que refuerce y beneficie
realmente a los españoles. Unidos con fe
renace un futuro mejor en España." Pues
ya es es lo que pretende Rubén,
evidentemente, ¿no? En esa línea
estamos, Isabel. Y luego tu buena amiga,
nuestra buena amiga Josu Vega, que hace
mucho que no sabía de ella, que dice,
"Enhabuena, Rubén, por esa ponencia. Te
lo mereces, saben lo que vales y te
aplaude. Si se puede ver online, ya nos
dirás que sabes que la última estuvo
Josune allí presente la cuando eso el
congreso de geopolita.
Sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí. Pues,
hombre, Josune, eh, gracias por el por
el super chat y bueno, veremos, ¿no?
Veremos veremos qué tal. Veremos qué
tal. Yo desde luego lo que les puedo
asegurar es que intentaré trasladar lo
mismo que trasladamos en estos directos
todos los días y y que se escuche en un
foro diferente, ¿no? Se escuche en un
foro diferente por parte de un joven
europeo, un humilde artesano del
derecho, eh, en este caso en Rusia,
¿no?, que forma parte de ese eje del
mal. Bueno, veremos.
Claro. Pues mira, eh, nos dice Japc, "Un
pequeño apoyo pero con ganas. Saludos a
ambos. No hay ningún apoyo pequeño.
Todos son grandes y todos nos ayudan a
crecer." Muchísimas gracias.
Efectivamente,
dejos seré pensado, pero habla del
partido.
Bueno, yo todo todo en su momento. Yo
solo puedo decir que que todo está todo
está en su momento y tengo muchas
reuniones pendientes a partir de
septiembre, entre ellas también con el
coronel y ya hablaremos, eh, no tengáis
prisa porque os digo que tenemos
gobierno para rato. Eso también tenedlo
claro vosotros. Bueno, tú ya sabes que
dentro de unos días ya paso a retirado y
ya tendré otra libertad.
La cuestión ya va a cambiar
radicalmente.
Hablamos, hablamos entonces, coronel,
porque porque a ti te mandan a la
Antártida, ¿eh? Tenlo claro. O sea,
no es todavía me quedan un par de días y
son capaces de mandarme todavía a la
Antártida.
Efectivamente.
Bueno, pues seguimos. Calis nos dice,
"Que viva la hispanidad." Por supuesto,
siempre viva la hispanidad. Y además
Rubén también está en la misma línea.
Saludos desde México y desde Vanguardia
Mexicana. profesores del Instituto
Beatriz Galindo la Latina, fuerza para
España. Pues sabes esto que está que ha
montado de manera magistral nuestro buen
amigo Santiago Armesilla también de de
Vanguardia que está haciendo un trabajo
fantástico. Va a estar allí el otro
coronel que es José Luis Pontijas que
viene de vez en cuando al canal, pero va
a estar incluso un ex director del CNI,
también de profesor en el Instituto
Beatril la Galinda. Y desde aquí le
mandamos un abrazo muy fuerte a Santiago
Armesilla con un gran
bueno que es es el es el rector del del
Instituto Galindo y efectivamente pues
hacen una labor fantástica, vamos,
maravillosa,
fantástica.
Pues mira, nos dice ya finalmente Felipe
Hernández, "Buenas, buenas, coronel y
Rubén, ¿cómo es que en Estados Unidos
han impactado tanto las políticas
globalistas de inmigración, control,
etcétera, aún estando fuera de la Unión
Europea?" Ánimo, ambos. Bueno, es que lo
que las noticias que nos llegan de la de
los Reino Unido, la última que he visto
hoy, la última última última, ¿cómo era?
Perdona, a ver si cómo era que me ha
parecido terrible
que el que podían ah que cualquier
conversación telefónica que dure más de
10 minutos será registrada y verificada
por el gobierno.
O sea, vamos a ver, esto ya esto ya
pues pues mira, querido Felipe, lo has
dicho perfectamente y maravillosamente,
eso demuestra,
tal cual lo has lo has explicado, que
este problema que tenemos en Europa y
este ataque constante al carácter, a la
identidad europea no es exclusivamente
merced a la Unión Europea, sino a un
área de influencia y sobre todo a una
élite que está obsesionada
históricamente con destruir
la cultura occidental que deriva del
cristianismo.
¿Quiénes son los tradicionales enemigos
del cristianismo?
No son, no, ya les digo yo que no son
los musulmanes. Busquen ustedes por ahí.
Sí, efectivamente. Pues mira, me dice
Carlos Jesús, "Buenas noches, coronel
Rubén. Me da cosa ponerlo en ponerles en
compromiso con esta pregunta, pero ¿es
viable una invasión de Ceuta por
Marruecos? ¿Sabéis que está apareciendo
los medios marroquís que ahora para
mediados de septiembre se va a producir
esa invasión no solo de Ceuta, sino
también de Melilla. Y aquí nadie está
diciendo nada. Aquí nadie está haciendo
ninguna contrarrativa como hace nuestro
gobierno, sino que poco menos que lo
está dejando correr y como decía antes
Rubén, como incluso al contrario
trasladando el mensaje de que oye, ¿para
qué nos vamos a meter en problemas?
Pero, pero ojito, te esto, esto de la
marcha verde, que fue una vergüenza lo
que hizo España a la muerte de Franco
con el tema del Sájara y y el papel de
España con el Sájara que me me da
vergüenza solo de pensarlo y de
explicarlo, ¿no? Pero queridos amigos,
es es lo que parece que va a pasar y no
es una invasión militar por la fuerza,
obviamente va a ser una reivindicación
en la que van a ir, seguramente irán
personas civiles, ¿no? Entonces, claro,
¿qué va a pasar? pues que la Guardia
Civil, la policía tendrá que actuar
contra esos civiles y ya les puedo
asegurar que tendremos a los medios
internacionales mirar los españoles
golpeando y masacrando a pobres civiles
que simplemente están haciendo una
reivindicación pacífica y se abrirá
entonces un melón. Es que va a ser va a
ser una va a ser
yo espero que no, espero que no espero
que todavía porque lo veo muy difícil
que ese movimiento se pueda producir
mientras mientras tengamos la base
derrota de la OTAN en en
Pero pero lo que tú decías, oye, mañana
dices dice Estados Unidos, oye, que la
paso a Marruecos y qué más me da. Y
además y lo que tú decías también, tú
piensas que detrás de Marruecos no es
Marruecos, es Marruecos, es Estados
Unidos, es Israel, es Reino Unido, es
Francia, es Alemania. Aquí, aquí, aquí
tanto que se le llena la gente la boca
con la OTAN, la OTAN, y tenemos que
mandar fuerzas ahí a los países bálticos
para defender el flanco este de la OTAN.
Pero si la OTAN no nos va a defender de
nada, que no seamos cenutrios, que aquí
no nos va a venir a defender nadie, que
ya está bien, ya está bien de de de de
hacerle todo el día la pelota a la OTAN.
Y lo explicaba muy bien Juan Antonio
Aguilar que le traje al canal está
viniendo magistralmente como siempre
cuando el el Juan el Juan Carlos Io, el
buque Juan Carlos Io se chupó el
presupuesto anual de defensa. ¿Para qué
quiere España un buque como el Juan
Carlos Iero cuando sus amenazas y sus
desafíos de defensa son están a 7 km e
entre un país y otro? pues para dar
servicio y cobertura a los de siempre y
no para defender e invertir, porque es
lo que deberíamos hacer, queridos
amigos, aquí no se trata de gastar más o
menos en defensa, se trata de invertir
nuestros recursos en eh prevenir las
potenciales amenazas que tenemos en
España, que las tenemos declaradas, no
las queríamos, pero es que cada día son
más más directas y más bravuconas. Es
que es así.
Totalmente. Mira, nos dicen nuestros
buenos amigos Ángel y Noelia desde
Extremadura que dicen, "A la orden
siempre, gran programa. ¿Qué desgracia
tenemos? Ánimo a los afectados de los
incendios. Estado con competencias
fallidas. Vergonzoso. Un gran abrazo,
Ángel y Noelia. Pues por supuesto desde
aquí un abrazo muy fuerte a todos los
afectados por los incendios y también
nuestro reconocimiento a los que están
luchando contra estos incendios
militares y civiles, los militares, los
compañeros militares de la UME que hacen
una labor callada pero excelente,
extraordinaria, pero también a todos los
demás que están luchando contra estos
fuegos terribles, que están asolando
España como nunca porque efectivamente
por no haber tomado las medidas
preventivas nuestros políticos, si hay
que decirlo así, De claro. Pues muchas
gracias, queridos amigos.
Y nos dice también otro excelente amigo,
Joaquín Zaragoza, desde Barcelona, dice,
"¿Qué opináis de las cancelaciones de
los pedidos del F35?" Yo, si me
permites, voy a dar brevemente eh mi
análisis porque lo v lo vas a explicar
mucho mejor que yo. O sea, que
claro, ¿qué sucede? El esto es lo que
antes comentaba Rubén, que el problema
es que no tenemos una verdadera
industria de defensa unificada en
Europa. Aquí Francia tiene su rafal, el
otro tiene su avión, el otro tiene no sé
cuánto y no tenemos una verdadera
industria unificada de defensa y por lo
cual si queremos tener los últimos
medios, pues tienes que recurrir a
Estados Unidos, que es lo que quiere
Estados Unidos, que recurramos a sus
medios, a sus medios militares y así
ayudemos económicamente a su industria
de defensa, que es muy importante para
el tejido, para todo el PIBE de Estados
Unidos.
¿Qué pasa? que cuando aquí dicen que no
van a comprar los F35 que servían para
nuestros precisamente nuestras nuestros
buques portaeronaves que son de despegue
vertical, el problema es que no hay
sustituto en Europa. Ese es el problema.
El problema es que ahora y cuando dice,
"No, a ver si para 2040 tenemos el nuevo
avión en Europa, vamos a ver, vamos a
ver que amar ya no le llama antes era al
Faca, ahora es de la plataforma. A ver,
bueno, pero vamos a ver. Para 2040,
cuando aquí ya China ya tiene dos
aviones de sexta generación volando y
aquí estamos hablando de para 2040 que
China tendrá de séptima o octava
generación los aviones y serán todos con
inteligencia artificial. Ese es el
problema. El problema es que si no lo
compras, ¿qué compras en Europa? ¿Qué
compramos en Europa? Yo desde luego no
no soy nada partidario de comprar
material a Estados Unidos, pero el
problema es qué alternativa tenemos,
Rubén.
Bueno, yo creo que lo que ha hecho, pues
creo que precisamente hay una buena
alternativa que son los 40 eh cazas
que eh China le ha dado a
los J10.
Sí, los J10. El problema es que en un
conflicto, precisamente los J10, sí, en
un conflicto con con eh Marruecos, que
sí que tendrá los F35, los J10 no tienen
la capacidad furtiva, es la única
diferencia que hay entre uno y otro.
Entonces, bueno, pues eh habría que ver.
Yo desde luego estas cuestiones creo que
serían dirimibles
eh con un con un verdadero consejo
técnico militar, pero yo sí creo que
España
de manera paulatina tiene que empezar a
dar pasos para alejarse de la OTAN y
pero pues claro, pero pero buscando
otras alianzas y buscando otras
alternativas. Eso sí debería hacerlo.
Eso sí debería.
Sobre todo en en un mundo que está
cambiante, tú tienes que también ir
cambiando tus alianzas. Las alianzas
nunca son eternas, Rubén. Totalmente de
acuerdo.
Aparte de eso, coronel, hay una, perdón,
para terminar, para mí España lo tiene
muy fácil con Marruecos, una alianza al
respecto con Argelia, ya está. O sea,
Argelia y España juntas, te te de
mitigas cualquier ambición expansionista
de Marruecos, pero y y garantizas el
suministro energético.
Oh, efectivamente, efectivamente. Tal
totalmente. Pues mira, el nos dice luego
Miriam 2869, "A propósito de la
manifestación contra Zelenski, me
pareció raro ver tantos hombres, no
deberían estar en el frente, que han
estudiado estos elegidos.
Eh, sabes que hace muy pocos días una
muy alta autoridad polaca se quejaba de
que había habido un marcociento en Polo,
marcón concierto en Polonia y que estaba
lleno de ucranianos en edad militar y
portando baderas más que cuestionables,
¿verdad, Rubén?
Pues sí, efectivamente, pero bueno, yo
no dudo que con esa manifestación
se han introducido en en la capital, en
Kiep, los elementos que interesen a
quien interese para el momento que
interese eh se haga un contra Maidán.
Vamos,
dudo mucho que la gran mayoría de esa
gente fuese sea ucraniana, incluso.
Pues mira, nos dice Álvaro González,
"Los judíos detestan a nuestro Cristo,
son el enemigo." Y espera, y tú sabes
que hay muchos protestantes que también
están muy en contra de la Iglesia
Católica y dicen muchas barbaridades, o
sea, que es que los enemigos están por
todos los lados.
Sí. Bueno, pero el judaísmo y el y el
protestantismo van de la mano, o sea, en
ese aspecto.
Pues nos dice esto la tía técnicos de
investigación que dice, "Gracias por el
directo, os estamos espiando." Pues
muchas gracias a ti, queridos amigos,
que sé que siempre estáis ahí viéndonos.
Álvaro nos dice, pregunta, "¿Con qué
argumento se debería aceptar esa
situación en Ceuta y permitir que
continúe la actual en Gibraltar?"
argumentos no hay ninguno, nada más que
nuestros políticos que no hacen no hacen
lo que deberían hacer, ¿verdad, Rubén?
Sí, efectivamente, efectivamente.
Y nos dice otra vez Joaquín Zaragoza,
"Lo digo porque Suecia, que es un país
de 10 millones de habitantes, es capaz
de fabricar el grippen, que es una
máquina excelente. ¿Por qué en España no
somos capaces de hacer algo así?"
Joaquín, tú lo sabes mejor que yo, que
eres un grandísimo experto en armamento,
te trae muchas cosas y además yo sabes
que te pido consejo para algunas cosas
de este tipo
porque hemos desmontado toda la
industria que teníamos armamentística en
España.
Sí,
pero de cañones, las fábricas de
armamento que teníamos excelentes,
fabricación de armas cortas, que tú lo
sabes muy bien, Joaquín, que me das
leciones a mí sobre ese tipo, que tú
eres un un fenómeno en este campo, es
que lo hemos desmontado todo lo que
antes decía Rubén. Claro que lo podíamos
fabricar. Claro que lo podíamos
fabricar. Pero es que además si de
verdad queremos una Europa unida y una
Europa de la defensa, como ha
presentado, hombre, que es que el libro
es da hasta ganas de reí el el Partido
Popular Europeo, este libro de la
defensa europea, la industria de defensa
europea y tal que es todo farfolla, es
que lo deberíamos tener nuestros propios
aviones de verdad, ya no de quinta, de
sexta generación, pero como nos vamos
quedando atrasados en todo, no nos
ponemos de acuerdo en nada y en el caso
concreto de España hemos arruinado buen
aporte de nuestra industria, pues qué
vamos a fabricar cuando además no hay
voluntad política para ello. Rubén,
pues tal cual y efectivamente ten en
cuenta que en España eh Star hizo la
primera pistola semiautomática en 1905
antes que Colt y si no recuerdo más la
primera creo que es una alemana de
finales del siglo XI en 1890 y algo y y
hemos tenido una grandísima industria.
Ahora creo que algo queda de Navantia
por ahí, pero es que se ha desmantelado.
Lo que dice correr, es que se ha
desmantelado y se ha desmantelado con la
finalidad porque ojito, cuidado, una
cosa que tiene los F35 es que tú para
usarlos tenemos que comprar, tenemos que
comprar la pistola Ramón, cuando aquí
hemos tenido la fábricas de armas, la
Star, la Astra que fabricamos unas
pistolas extraordinarias y tenemos que
comprar la pistola Ramón. Hombre, es que
parece de chiste, de verdad.
Pues así es. Y bueno, con el F35 pasa
eso, que a veces para usarlo hay que
pedirle permiso al dueño.
Es no no siempre es eso va en las
cláusulas. Eso ya nos pasó, no olvidemos
el tema del Sáara con el MX30. Es que es
así, tal cual. Pues mira, nos dice
también aquí otro buen amigo que dice,
"Coronel y Rubén, tenéis que buscar más
aliados en Europa. Aquí en Alemania y en
otros países hay mucha gente que conoce
la realidad y está cansada. Antes lo
hemos hablado, sabéis dónde más
protestan? Precisamente en los países
donde los impuestos son bajos, en la
antigua lo que llamamos la Europa del
Este, muchos de ellos, los antiguos
países que estaban en la órbita
soviética, ahí sí que están empezando a
protestar. Aquí en la otra parte de
Europa. ¿Será será porque cada vez
estamos más atontados o no sabemos qué
nos está pasando, ya casi ni
protestamos, esa es la realidad. Y es
verdad que en Alemania, que como decía
antes Rubén, lo está pasando
económicamente muy mal, que están en
recesión desde hace mucho tiempo, la
gente ya está empezando a despertar,
dice, "Oye, que se acabó aquí la juerga
esta, que esto no va, esto no iba en
beneficio nuestro, sino al contrario,
iba nuestro detrimento, ¿o no es así,
Rubén?"
Eso es, así es, así es, nada que añadir.
Pues mira, nos dice también Carlos
Jesús, "Los eurofatters son buenos.
España grandes pilotos." Claro que sí.
En España pilotos sensacionales y el
problema no es el es el material humano,
es el el es lo material precisamente, no
es la parte humana ni muchísima ni
muchísimo menos. Lo que pasa es que hay
otros países que están corriendo mucho
más rápido. Recordar que Trump ha
encargado a Boin el avión, el próximo
avión estadounidense, esta generación
que se va a llamar F47.
Y luego ya finalmente nos dice, perdón,
nos dice eh Julio García, "Rubén sin
barbas está para comérselo." Precioso.
Bueno, hay opiniones, hay opinión, hay
opiniones para todo, pero es que me
apetecía verme la cara, coronel. Me
apetecía verme la cara.
Pues con con esto ya terminamos con lo
que te ha dicho Julián.
Terminamos. Ha sido un verdadero placer
como siempre estar en tu casa. sabes que
pronto estarás también en la mía y y
hablamos y hablamos hablamos
muy dentro de muy poco, coronel.
Claro que sí. Pues un abrazo muy fuerte
y dentro de poco quedaremos para comer
en Madrid y volvernos a dar un abrazo.
Rubén,
pues muchas gracias y que que tengas un
excelente ya fin de semana.
Lo mismo te deseo, coronel. Hablamos. Un
abrazo, hasta pronto.
[Música]
El canal del coronel, el análisis
geopolítico de Pedro Baños.