Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy. Hoy es 6
de julio de 2025, son las 105 de la
noche y hoy os traigo un directo
que, vamos, como diría un amigo mío
cuando en su restaurante toca una
botella de vino que no está en
condiciones, calentito como una novia.
Queridos amigos, bueno, voy a aprovechar
porque he visto en el chat para deciros
que esta música que escucháis al inicio
de cada directo en el tiempo de espera,
que luego quito y recorto, obviamente,
para recortar el inicio de los directos,
eh la elegí precisamente porque me
recuerda el mismo fundamento
que el maestro Antonio García Trevijano
eligió para el bolero de Rabel, que era
la sintonía con la cual él iniciaba y
concluía cada uno de esos programas de
rabio. Además tuve la fortuna de
participar y colaborar donde durante
varios años y es precisamente esa
cadencia golpeteo de constancia que era
lo que explicaba precisamente García
Trevijano. Es la constancia en el
empeño, el martilleo constante, el único
camino capaz de poder llevar, en este
caso, como algunos pretendemos, a España
a la libertad. A mí me recuerda este
tema pues como un herrero, ¿no? Que está
templando y golpeando sobre el yunque
pacientemente un trozo de metal hasta
que finalmente pueda conseguir el arma,
la espada con la que con la que impartir
justicia.
Eh, lo digo porque algunos preguntan
siempre por el por el tema que os gusta.
Algunos les gusta, otros no les gusta,
les parece muy épico. Bueno, si queréis
podemos también hacer una encuesta para
hacer música rotativa. La verdad que no,
porque esto no es una democracia, eh,
lamentablemente.
Así que bueno, disculpar este pequeño
chascarrillo, pero quería empezar un
poquito con humor porque sé que en este
directo me voy a enfadar
y ya no solamente por lo que pase o me
deja de pasar a mí particularmente y a
otras personas que vamos a hablar
también en eh diferentes redes sociales,
ya no es Meta, Instagram, X, no, no son
todas y son todas en el mismo ámbito de
aplicación que es la Unión Europea.
E
bueno, voy a empezar por el principio.
Esta mañana,
esta mañana
iba a entrar como hago después de tomar
el café y bueno, sacar a las perras un
poco por aquí y tal
para ver si tenía algún mensaje
relevante. Y bueno, pues queridos
amigos, me he encontrado
esto que veis aquí.
Op, ya empezamos.
con los fallos y los errores
inexplicables.
A ver, me he encontrado con esto. ¿Qué
veis aquí?
Bueno, para empezar sabéis que los que
me seguís habitualmente y por eso
siempre pongo en la caja de descripción
y en el comentario fijado, siempre os
pongo
la nueva cuenta de Instagram. Algunos
dirán, "La nueva." Sí, sí. Algunos ya
tuvimos en su día una cuenta de
Instagram, no sé si lo sabéis. en su
día, cuando iniciamos
el en las redes sociales nuestra
andadura,
pues abrí una cuenta de Twitter, abrí
una cuenta de Instagram y la cuenta de
YouTube, ¿no? La cuenta de Instagram
originaria que un segundo, a ver,
un momento, un momento.
La cuenta de Instagram originaria.
que teníamos pues creo que fue con
140,000, 135,000, alrededor de 140,000
seguidores, un día desapareció
en el año 2023.
Sí, así fue. Fuimos a la guerra de
Ucrania, contamos lo que obviamente no
era la versión oficial y la propaganda
atlantista y otanista y un día esa
cuenta disappear, esa cuenta
desapareció. Es más, voy también, ya que
estamos en esta ya que estamos en en la
harina de este costal,
voy a aprovechar
para deciros o para adelantaros que
estas prácticas de que de lo que vamos a
hablar hoy no es algo inocente y tampoco
está determinado en un solo grupo. Hay
diferentes
colectivos y hay diferentes entidades y
grupos de presión que están vinculados a
unos intereses. Y esos intereses,
queridos amigos, son los que se ponen en
marcha de manera total y absolutamente
totalitaria, de manera total y
absolutamente
corrupta, porque encima busca
exclusivamente el enriquecimiento y la
permanencia de las estructuras políticas
que tenemos hoy en día. Y por eso hay
una convivencia de intereses entre los
estados de la Unión Europea, la propia
Unión Europea y también las empresas y
las corporaciones que tienen mucho
poder, que tienen muchos recursos para
hacer todo esto. El coronel Baño ya ha
hablado varias veces de este tema porque
no es un tema baladí y vais a ver por
qué. Yo os lo voy a poner aquí, lo voy a
poner aquí. Disculparme porque esto no
lo esto no lo había mirad.
Resulta, queridos amigos, aquí lo
tenéis. Lo voy a poner aquí.
Aquí tenéis,
perdón, en 2022. La primera cuenta de
Instagram fue suspendida en el año 2022.
No nos dijeron por qué. Una cuenta con
140,000 seguidores, hasta luego,
desapareció.
Una cuenta que se había eliminado. De
repente, cogéis la cuenta, se elimina en
2023. No pudimos volver a iniciar sesión
nunca con esa cuenta. Nadie más pudo
nunca jamás verla. todo lo que había en
esa cuenta de la divulgación que llevaba
haciendo durante dos o tres años ya, eh,
no, no, tres, tres años ya, 3 años ya,
todo lo relativo al viaje de Ucrania,
todos los historios destacados, todo eso
se perdió para siempre, con la
consiguiente pérdida también para un
divulgador que es importante que tengan
en sus redes sociales todo el bagaje y
el histórico de todo lo que ha ido
haciendo, ¿no? Y en este caso pues todo
eso no lo vamos a poder recuperar. Eh,
no nos es posible resolcer las cuentas
que han sido eliminadas en por este tipo
de infracción. ¿Por qué? Porque a través
de una persona que, por cierto, una
persona de meta me ofreció 10,000 € para
que veáis cómo funcionan estructuras
estas estructuras mafiosas, ¿no? 10,000
€ me ofreció 10,000 € no me pidió,
perdón, me pidió 10,000 € 10,000 € con
la promesa de que me podría entonces
recuperar dicha cuenta a través de un
contacto interno de meta que conocía,
que dejaba de conocer. eh
etcétera, etcétera, ¿no? Obviamente me
dijeron que me la recuperaban, que no
tenían ninguna garantía de que no me la
volvieran a tumbar. Me parecía una
auténtica eh coacción y una corruptela
brutal, pero que para que veáis cómo
funciona Meta y cómo funcionan las
personas incluso que trabajan en Meta,
que no solamente trabajan para una
estructura censora y vinculada
exclusivamente a unos intereses
políticos totalitarios y contrarios a la
libertad y los interés de los ciudadanos
que utilizan estas redes sociales, sino
que además se lucran con esa injusticia
bajo mano, ofreciendo la posibilidad de
que te la puedan desbanear. Voy a
remangar la camisa y recuperar con ese
dinero, ¿no? De hecho, incluso esto lo
llegué a hablar con un buen amigo mío
que me se ofrecía a prestarme porque yo
no tenía 10,000 € en ese momento para ni
vamos y sigue siendo para mí una gran
cantidad, eh, que era Raúl Castañeda. Y
Raúl Castañeda me dijo, "Mira, yo te doy
y te dejo los 10,000 € si se comprometen
a que no te la vuelven a banear de esta
manera. No has incumplido, hasta luego.
No hay ninguna garantía de nada. Bueno,
la cuenta desapareció y no solamente
esto, sino que como bien sabéis en esa
época día sí, día también recibíamos
amenazas, nos me quitaban un rel cada
día. Era prácticamente imposible
encontrarme en Instagram, algo que
vuelve a suceder otra vez después del
tema de la Dana.
Eh, por algunas cosas, bueno, además de
eso, el que les habla por los análisis
que hace ha tenido que declarar en sede
judicial por una denuncia de unas
personas vinculadas a la embajada
ucraniana en España. Este señor que
tienen ustedes en pantalla ha sido
citado en un proceso de investigación
que se ha abierto en un juzgado con
funcionarios y un juez pagado por todos
nosotros para investigar delitos de
odio. En este caso, bueno, presuntamente
no, esto ya está archivado, obviamente,
porque yo fui sin abogado externo, fui
con, miren, hay gente, esto se le enseña
la carrera a los abogados, ¿no? No
defenderse a sí mismo. Sin embargo, mi
maestro era uno es, yo creo que el mejor
abogado que tenía España en la era
moderna y la la gente que, bueno, por
los pleitos tan importantes
internacionalmente que que he tenido,
García Trevijano decía, "Si tú eres una
persona que no es no eres un demente,
¿quién conoce el asunto mejor que tú
mismo para defenderte?" Y efectivamente,
bueno, pues yo comparecí asistido por mí
mismo, por suerte nos tocó un buen juez
que archivó la causa, pero todos sabéis,
la fiscal Susana Gisberg, con quien por
suerte no tengo ningún tipo de
parentesxco más allá de la
incomprensible situación de que
pertenezcamos a la misma especie, lo
cual es sorprendente cuando uno ve cómo
redacta esta señora y lo que hace en
redes sociales y las declaraciones
públicas que hace y que considera que la
fiscalía está para transformar la
sociedad, algo propio de la Inquisición,
literalmente. Pues esta persona también
tuvo, yo también he tenido que ir a un
juzgado a declarar, ojo, bajo la amenaza
de llegar a ingresar en prisión con 4
años de de pena máxima, ¿no? Además de
esto, por si fuera poco, si alguno no se
acuerda, ¿no? Bien, los benevolentes,
los estas personas, obviamente que ellos
piden a la gente que vaya a sus a los
ucranianos que vayan a la guerra, es
más, los denuncian. Pero los ucranianos
que están aquí, hay muchos ucranianos
que están en España que han huído, eh, y
que además han huido con las maletas
llenas. Y de hecho en la costa blanca,
la costa del sol, podréis ver muchas
matrículas, eso sí, coches de alta gama,
eh, todos de con la matrícula ucraniana.
Pues estas personas, además de esto,
mientras yo estaba en Ucrania, mientras
yo estaba en Ucrania con mis medios, yo
solo, jugándome el tipo, eh, pues estos
tíos se dedicaron a hacer circular entre
canales de WhatsApp en España, mi
dirección personal, también la de Luis
Shibaya. Aquí tienen una captura de una
persona que estaba en esos grupos, la
persona ucraniana que dijo, "Ostias,
esto me parecía un poco heavy, ¿no?" Y
ahí tienen Rubén Gisbert Fraile, Lius
Vaya, Nif. Eh, obviamente yo no he
publicado todo, pero les puedo asegurar
que esa era mi dirección real en ese
momento. Yo compartía entonces vivienda
con un familiar y en estos grupos se
pedía a la gente aquí en España eh que
fueran a mi casa a pues a a hacerme
cosas buenas, eh, hacerme cosas buenas y
a y a darme mucho amor y mucho cariño.
Bien, no solamente eso, sino que
también, como bien saben, aquí en esta
habitación antes, oigan, antes había un
ordenador.
Hubo un tiempo en el que en esta sala en
la que yo me encuentro ahora había un
ordenador de sobremesa en el cual habría
gran parte de lo que tenía avanzado con
el tema del partido y también de mi
adaptación del trabajo final de carrera
a una publicación, ¿no?
Bueno, pues un buen día, vecino mío, me
dijo, pensaba que yo había llegado sin
avisar aquí al lado, subió a mi casa y
se encontró un bonito agujero en el
cristal de uno de los accesos a mi
vivienda. Y después de ver y observar yo
con una videollamada, lo único que se
había sustraído era el ordenador.
Nada más, absolutamente nada más de la
casa fue removido, ni fue cogido ni ni
nada. Aquí, de hecho, este vídeo también
se compartió bastante. Tienen a los
agentes de la Guardia Civil entrando en
mi vivienda eh en el momento en el que,
bueno, tiene ahí viene el agujero. Yo
estaba en Valencia con el tema de la
Dana. De hecho, como he estado durante 8
meses interrumpidamente
y y todo esto porque, hombre, porque
¿qué queréis que os diga? Una cosa es un
día, ¿no? publicación que pero ustedes
se dan cuenta realmente, o sea, ustedes
se creen que esto es divertido, se creen
que esto realmente no exige un
compromiso, una batalla constante, son
ya 5 años de lucha, de manifestaciones,
de tener que ir constantemente a los
juzgados a defender, a mí, en este caso,
a la Junta Democrática, cuando le
prohibían el derecho elemental, la
manifestación que por suerte ganamos en
la Audiencia Provincial de Madrid contra
la Junta Electoral Central, si todos lo
han podido ver, y ya incluso amenazas
directas con la publicación de mi
dirección a mi persona comparecer
judiciales, eh, cuentas tiradas y esto
no es más que el principio.
No es más que el principio.
¿Qué estás diciendo? Sí, sí, sí, sí, sí,
sí, sí. No es más que el principio.
Esta mañana, como les decía, nos
encontramos esto.
E, por cierto, si viene alguno aquí a
escribir el típico comentario de "Deja
de llorar". Miren, yo creo que para lo
que me ha pasado y lo que me está
pasando desde hace mucho tiempo, la
explotación que yo he podido hacer de
ello es absolutamente nimia, porque creo
que yo tengo que hacer lo que tengo que
hacer y dirigirme a mi objetivo. Hm.
Cuando
de pequeño tenía alguna adversidad, mis
padres me decían, "Independientemente de
eso, tú tienes que seguir adelante. No
te excuses en esa adversidad para tirar
la toalla o para, ay, pues la profesora
me tiene manía o no sé qué." No, no, no.
tú intenta hacerlo lo mejor posible y es
por lo que guía mi vida, pero obviamente
tengo que poner de manifiesto
públicamente el nivel de acoso y derribo
al que estamos llegando para que la
sociedad sea consciente también de lo
que está pasando y es un cercenamiento
cada vez mayor y ahora mismo ya
acuciante y determinante
de la libertad de información y la
libertad de expresión. A mí, yo miren,
por mi carácter, mi trayectoria, soy
capaz de soportar carros y carretas y me
he visto en situaciones que jamás le
desearía absolutamente a nadie, incluso
en zona de combate, de guerra.
Pero esto afecta a lo que yo más amo,
España, a mi nación, a mi pueblo, a su
historia y sobre todo a la eventual
posibilidad de que algún día sea libre.
Bien, hoy Instagram ha decidido eh
restringir la cuenta, las comunicaciones
de nuestra cuenta de Instagram durante
varios días porque hemos porque hemos
incumplido las reglas. No nos dice,
"Mire, aquí usted ha puesto esto, esta
palabra no ha sido correcta o aquí ha
dicho usted no sé qué o ha dicho este
improperio." No lo sé, no lo sabemos. Lo
único que sé es que Instagram dice que
hemos incumplido eh las reglas. Hemos
incumplido las reglas y como hemos
incumplido las reglas, no es es extraño
que hoy hay muy poca gente en el directo
en YouTube.
No sé si nos estamos pisando con algún
canal amigo que esté ahora mismo
haciendo directo o que esté, pero es
realmente extraño que estemos ahora
mismo
1000
500 personas. En fin, por favor, dejen
su like que no cuesta nada. Apoyen con
lo que puedan. Apoyen, dejen su like.
Y allí tiene allí, perdón, perdón. A
ver, ahora que estoy al revés, allí
tiene el botón de suscripción,
suscríbanse.
Eh, vamos,
esto no es un directo para quejarme y
para exponerles lo que he pasado yo, es
que ahora vamos a hondar en lo que está
pasando y en todo lo que está
sucediendo.
Bien, resulta y por favor, ahora esta es
la parte, ¿saben que yo siempre hago una
introducción, después pongo la parte más
importante del directo y luego ya
accesorias, ¿vale?
Ahora empieza la parte más importante
del directo.
Como decían en el colegio cuando yo era
pequeño, de musal y orelles de elefante.
Presten mucha atención a lo que van a
ver a continuación. Bueno, cojo mi
cuenta, ¿no? Y veo eh a ver si de alguna
manera puedo apelar, ¿no? Puedo ver,
puedo enterarme de qué he hecho, porque
de repente yo del 5 al 8 de julio no
puedo comunicarme con nadie a través de
mi cuenta ni mi red social. Imaginaos la
implicación que tendría esto ahora mismo
si yo estuviera haciendo una campaña de
promoción o estuviera en algún ahora
mismo en en en un día en el que tengo
que sacar una publicidad o lo que sea,
que es verdad que yo no hago
prácticamente publicidades, pero
imaginaos, ¿no?, el daño tan enorme
patrimonial, además de la falta de
alcance y el consecuente shadow banning
cada vez más profundo, ya, etcétera,
etcétera. va a tener vais a tener que
poner en vuestro teléfono una un una de
esto de petróleo para para sacarme de
las oscuridades y poder encontrarme.
Bien, ¿por qué ha sucedido? Hemos
restringido tu cuenta como medida de
seguridad. Ah, eso se me olvida, eso es
importante.
Cuando esta persona que os he dicho que
me dijo de meta, cuando me banearon la
primera cuenta de Instagram en 2022, me
ofreció la posibilidad de recuperármela
por 10,000 € y tal, me dijo, "Es que tu
cuenta la han calificado con eh, ¿cómo
era? con tipología uno dentro de las
tipologías en las cuales se les aplica
una censura o se les aplica una censura,
no era una sanción a una cuenta que
lleva incluso ya la eliminación de la
cuenta. Y la tipología uno es la más
elevada y la más alta que se puede
aplicar. Solamente se aplica a
organizaciones terroristas, a exaltación
o promoción o imágenes de atentados, de
pues eso, de terrorismo, de pornografía
infantil, de mafias. Y yo me quedo. Ah,
interesante. Muy bien. Claro, claro,
claro, claro. Fantástico, ¿eh?
Qué bien, qué bien, qué bien, qué bien.
Bueno, claro, es merecidísimo, por
supuesto. ¿Cómo se atreve usted en un
momento en el que además se ha
propiciado el estallido de una guerra
para hundir Europa en la miseria a ir a
esa guerra qui nosotros no pensábamos
que ningún idiota del conjunto de Europa
fuera capaz de ir allí y ponerse incluso
en la línea del frente a emitir y a
grabar como pudiera con un teléfono y
mostrar la realidad inversa de lo que
contaban aquí todos los medios de
comunicación?
Paganini, Paganini.
Claro, merecidísimo esa cuenta. Había
que tumbar bien. ¿Por qué? Por
terrorista, terrorista y desinformador y
putinejo y pro ruso y todo eso. Claro,
eso, por supuesto.
Bueno, en este caso me pongo a mirar
aquí abajo
y veo cómo evitar futuras restricciones.
Y aquí es cuando te toman por
[ __ ] Eh, eh, pórtese usted bien,
lea atentamente las lea, te dice, lea
atentamente las normas. de buena
conducta, de tal, de no sé qué. ¿Cómo
hemos tomado esta decisión? Nuestro
equipo ha decidido tal, no sé cuántos. Y
de repente me veo aquí algo nuevo que
digo, información para las personas de
la Unión Europea. Y digo,
¿qué? Por favor, muy atentos a lo que
viene ahora, porque vais a flipar. Y
esto tiene que enterarse toda España y
aer ojalá toda Europa. Muy atentos,
queridos amigos.
Digo, ¿me estás diciendo, no? Yo en ese
momento pienso, me está diciendo
Instagram
que respecto
a la suspensión, ¿no? Y a la práctica
disciplinaria, al castigo de cuentas,
hay una información para los de la Unión
Europea y una información para el resto
del mundo,
¿no? Para Unión Europea y luego está
Asia o Estados Unidos. No, no, no. Para
la Unión Europea hay una información
aquí, información para las personas de
la Unión Europea y luego para el resto
del mundo hay otra política que es la de
Estados Unidos ahora mismo, que es más
abierta, más tal, más respetuosa.
Esto me empieza a sonar a algo, ¿no? O
sea, esta empresa aplica
un protocolo de acción,
de control, de limitación de la
información dentro de la Unión Europea.
Lo están leyendo aquí abajo. Eh,
información para las personas de la
Unión Europea. Y le pincho aquí y se me
despliega esto. Información para las
personas de la Unión Europea.
Además de poder solicitarnos una
revisión. Falso. No he podido, no me
aparece en ningún sitio solicitar
ninguna revisión. Mentira. También
tienes otros derechos,
otras opciones disponibles. Una, podrás
impugnar nuestra decisión en los
tribunales. Ah, o sea, perdón. Vale,
vale. Primero, aquí ya te están diciendo
que las medidas que están impulsando en
la Unión Europea
es posible que requieran de que tú para
encontrar justicia
pagues un abogado, pagues un procurador
e inicies un procedimiento que por
recurso puede extenderse 4, 6, 8, 10
años,
no para el resto del mundo, para la
Unión Europea. ¿Qué se está
reconociendo?
Que saben que lo que están implementando
en la Unión Europea es contrario a
derecho,
contrario al compendio jurídico
normativo, que en principio en Europa es
el ADALI de la libertad de expresión y
la libertad de información. Tienes
derecho a ir a un tribunal. Ah, perdón,
no lo sabía. Me lo está diciendo usted.
Pensaba que esto lo decía el Código de
Comercio, el Código Civil y el régimen
jurídico, en este caso, de España.
Bueno, y de repente aparece aquí otro
punto, además de reírse en tu cara,
decirte, "No te gusta, esto es decir, no
te gusta,
te vas a un juez, ¿eh? No te gusta lo
que hemos hecho, ¿no? ¿No te ha gustado
la censura esta?"
Pues eh, a ver, muerto de hambre, te
gastas dinero en un procurador, en un
abogado, en una querella o en una
demanda, en este caso una, bueno, da
igual, podría ser cualquiera de las dos,
y te vas a un tribunal y pierdes el
tiempo ante un juez y ya si eso ya
entonces ya cuando ya hayas gastado pues
entre 2000, 2,500 en un abogado, depende
del proceso, porque esto es cuantía
indeterminada, eh, y 400, 500 en un
procurador, 3,000 € entonces ya quizá en
la conciliación hablaremos, quizá quizá.
O sea, esto es básicamente mearse en tu
cara y reírse de ti. Eso es lo que es. O
sea, no tiene otra lectura. Es en plan
de te doy por el culo y si no te gusta
pues
te pongo un pupo en la boca. Ya os he
dicho que me iba a cabrear mucho porque
es que estamos llegando a tal nivel de
cinismo porque a ver, el franquismo, el
el nacional socialismo alemán, incluso
la Inquisición, obviamente y
abiertamente censuraban y limitaban
siempre por el bien de la sociedad, pero
nunca lo hacían bajo bajo el paraguas de
que eran los adalides de la libertad,
los adalides de la democracia, de la
libertad de expresión, de la libertad de
información. Y si dices lo contrario,
eres un putinejo, eres un enemigo de la
democracia, cállate, muérete, eh, adiós.
El nivel de cinismo, como digo, en la
implementación de medidas contrarias,
no ni siquiera a lo a derecho, sino
contrarias al sentimiento de justicia y
a la propia libertad.
Entonces, aquí abajo aparece otra cosa
que de repente es es posible, es
posible, posible es eh que puedas
remitir nuestra decisión,
nuestra censura si no te ha gustado. Es
posible, sin saber por qué, ni de qué
manera, ni quién, ni de por qué, bueno,
es posible que nuestra que pueda remitir
nuestra decisión a un organismo de
resolución de liticios tertificado. Y
yo, ¿esto qué [ __ ] es?
¿Qué [ __ ] es esto? un organismo de
resolución de litigios certificado.
Es decir, es posible que si inicio
un procedimiento judicial que me va a
costar tanto, es posible que lo
solucionemos evitando el juicio quizá
con un organismo de resolución de
conflictos certificado. Certificado por
quién, compuesto de qué, qué organismo y
le doy a obtener información. Bien,
ahora es cuando ya esto es esto es para
si ustedes padecen del corazón, como
dice el buen amigo del Rincón de los
Inmortales, Leoncho García, maestro de
maestros de ajedrez y uno de los mejores
periodistas deportivos que tenemos, yo
creo que el mejor actualmente.
Si padezcan del corazón, dejen aquí el
vídeo. No soy responsable ni quiero ser
responsable de porque van a haber tal
nivel de caradura, de sinvergonzonería
al mismo tiempo que de totalitarismo,
arbitrariedad e injusticia.
Es increíble. ¿Qué es este organismo de
resolución de conflictos? De litigios,
perdón. ¿Cómo funcionan los organismos
de resolución de conflictos? Ningún
organismo de resolución de conflictos de
litigios forma parte de Instagram. Para
presentar un recurso debes ir a un sitio
web independiente. ¿Cuál? Pues no lo sé.
Porque esto que te está diciendo,
queridos amigos, te está diciendo que
Instagram está implementando unas
medidas, está informando de algo que
todavía
ni siquiera está puesto en marcha. Por
lo tanto, lo está poniendo en marcha
porque legalmente le han dicho que lo
haga, porque lo tiene que hacer en la
Unión Europea. No nos olvidemos de esto.
En la Unión Europea, ¿qué debes saber
sobre los organismos de resolución de
litigios?
Pues son organismos que analizan las
decisiones de Instagram. Las personas de
la Unión Europea pueden solicitar a un
organismo de resociación de litigios que
analice las decisiones relativas al
contenido y a las cuentas.
las personas de la Unión Europea
nuevamente. ¿Exo qué significa? Alguien
alguien que tenga
alguien alguien de quien compadecerse,
la verdad podría decir, "Hombre, hombre,
esto es que los los los las personas de
la Unión Europea tienen todavía más
derechos que el resto del mundo. Es un
mecanismo de fortaleza, de garantía de
las libertades." Sí, sí, tonto. Sí. Sí,
sí, claro. Ale, toma un frigopié, una
Fanta y a dormir. Venga.
Todos veis un poco a qué empieza a sonar
esto, ¿no? Lo he puesto claramente en el
título de la carátula.
Emiten una opinión, una opinión, ni
siquiera un criterio ni una valoración
legal, no un dictamen jurídico, ni
siquiera emiten una opinión. O sea, los
organismos de resolución de de litigios
opinan, opinan, les gusta, no les gusta,
les cae bien, este es guapo, este es
feo, me emiten una opinión.
O sea, ¿os dais cuenta? Yo no sé si os
dais cuenta, es que no me lo cuando he
leído esto, yo digo, "No puede ser, me
han hackeado el teléfono."
Estamos en un momento, queridos amigos,
en negro sobre blanco ya puesto,
en el que la libertad de expresión y la
libertad de información dependen de la
emisión de una opinión, ni siquiera un
dictamen, una ponderación legal, una vía
administrativa, una opinión emitida por
un organismo de la en la Unión Europea
que ahora vamos a ver qué qué organismo,
que es el último punto, que este ya Es
en la traca final va al final va el
masclet, pues aquí tenemos el masclet,
¿no? ¿Qué son estas organismos que
tienen que opinar si
tu cuenta puede seguir adelante, no
puede seguir adelante, hay que
cercenarla bien, está bien cercenada,
más menos ellos opinarán bien. Lo
primero, son entidades independientes.
Son son
entidades independientes. ¿Indientes de
quién?
Es como esta moda absurda del
liberalismo eh austríaco. Son son eh
soberanos individuales, que es una
gilipollet y perdón con la expresión, o
sea, filosóficamente puedes eso se llama
independencia del individuo. La
soberanía es precisamente colectiva
porque implica el sometimiento. El
soberano es aquel que tiene la capacidad
para eh obligar a otro. Es el monopolio
legal de la violencia. Y así está
definido cuando se inventa, de hecho,
precisamente la palabra soberanía en los
seis libros de la República de Jambodin.
Pues los especialistas,
los especialistas que integren estas
entidades deben contar con la
certificación de representante del
gobierno de la Unión Europea
y deben comprometerse
a ser justos e imparciales.
Yo lo siento mucho porque ya sabéis que
no me gusta mostrar eh,
no me gusta dejarme llevar por mis
emociones, pero vosotros sois capaces de
entender la literalidad, ni siquiera la
interpretación,
no, no, ni lo que puede haber detrás,
no, no la literalidad de lo que estáis
escuchando y lo que estáis leyendo.
Es decir, si usted está en la Unión
Europea, se le van a aplicar unas reglas
y medidas para censurar su contenido de
manera arbitraria que no le gusta, pues
usted puede ir a los tribunales,
gastarse la pasta, la gran mayoría no
van a poder hacerlo. Y cuando esto
suceda, además quizá pueda eh se
entenderá
con un organismo que será, desde luego,
el que apoye en todo momento en ese
procedimiento la acción de Instagram. A
ver si creen que este organismo está
para defender a los usuarios o a los
divulgadores independientes. Un
organismo que mediante su opinión, su
opinión, ¿no? Un criterio, repito, ¿no?
Fíjense,
un, no sé, una valoración personal,
pero además son entidades que son
independientes
porque sus integrantes deben contar con
la certificación de representante del
gobierno de la Unión Europea. decir que
las, en principio entiendo que las
cuentas o las personas vinculadas que
formen parte del gobierno de la Unión
Europea, de la Comisión Europea, como
Tierry Bretón, que es un hombre amante
de la libertad de expresión, se ha
demostrado. o la propia Bonderl o
Cajacalas. Estos son los que opinarán
sobre si está bien o mal censurado,
cuando la realidad es que son realmente
los que están detrás diciéndole a
Instagram y o denunciando las cuentas,
aprovechándose de los
errores y de la falta de medios y
desarrollo de las propias plataformas a
través de denuncias masivas, etcétera,
etcétera, para banear, para shadow
banear o para suprimir contenido. Y
estos mismos van a ser los jueces.
Pero usted, ¿qué me está contando? ¿A
qué nivel estamos llegando?
Yo les repito, cuando he leído esto
digo, no, hoy no puedo hablar de otra
cosa porque esto es una barbaridad, es
una brutalidad. Instagram te está
diciendo literalmente que si eres un
ciudadano de la Unión Europea, eres un
ciudadano de segunda respecto al resto
del mundo y que tu libertad depende de
la opinión voluntad de los gobernantes
de la Unión Europea. La Unión Europea se
ha convertido en la nueva Unión
Soviética con muro de Berlín incluido.
Con muro de Berlín incluido.
Es una auténtica salvajada. Ni Franco,
efectivamente, ni Franco se atrevió a
tanto. Lo digo en serio, eh, la gente
que habla de Franco, bajo Franco se
llegó a publicar libros en catalán. Sí,
sí.
Ni y lo no lo digo como una exageración,
ni Franco se atrevió a esto.
Es de verdad la cristalización, por otro
lado, de lo que venimos advirtiendo
desde hace 3 años.
Y esto no acaba aquí, no crean ustedes,
porque obviamente este ha sido el primer
toque de atención a mí. Ayer o anteayer
o hace dos días o tres desmonetizaron la
cuenta eh el canal secundario, perdón,
de Instagram de Infoblogger.
pocos, por no decir nadie más en
YouTube, me ha podido manifestar a mí
personalmente
con prácticas que desde luego no, bueno,
no voy a entrar otra vez ahí, pero más
animaadversión personal, más eh
insultos, más a mí quebloger. Lo primero
que hice fue decirle, ¿qué necesitas?
A ver si nos enteramos que eso es el
[ __ ] camino.
Es que o hay una concomitancia de
fuerza, de unión entre todos los que en
principio ejercemos la libertad de
expresión,
independientemente de que nuestros
criterios, nuestras valoraciones o
nuestras posiciones sean antagónicas,
o en unos años la Unión Europea va a ser
la Unión Soviética en su peor época.
para que algunos me digan luego que si,
mire, el mayor ejercicio que uno puede
hacer contra el ego precisamente es
dejar de lado todas las emociones, todas
las posiciones personales que le
afrentan a él, a su ser, a su yo, en
aras de algo por encima de él. Y eso es
la persona que yo quiero ser.
Por eso yo hago lo que hago y por eso en
vez de dedicarme a videojuegos o a
muchas otras cosas que en redes sociales
y que podría hacer perfectamente y creo
que no las haría mal y que ganaría mucho
más dinero y no me meterían ni me
sacarían en la tele ni me harían vídeos
manipulados ni tal ni no sé cuántos.
Me dedico a esto porque yo sí tengo
claro la persona que quiero ser y tengo
claro el legado que quiero dejar detrás
de mí.
Quiero intentar aportar y sumar en la
medida de lo posible a todo lo bueno, a
todo lo precioso, a todo lo maravilloso
que forma parte de mi ser, que es mi
historia, mi cultura, mi legado, mis
ancestros, mi pasado, mi gusto por
ciertos platos que se han cocinado
después de años de mezclums culturales,
de historias, de conquistas.
Todo eso
está hablando desde el punto de vista
personal. para mí requiere una
reciprocidad del individuo que crece en
esa sociedad.
Por eso les digo que no es que yo sea ni
yo no considero que sea una persona
excepcional, lo digo de verdad, pero
intento comportarme con excepcionalidad
porque eso es un respeto hacia los demás
y a todos ustedes, incluido, lo he dicho
siempre, a aquellos que me odian.
Yo no peleo por la libertad de mis
amiguitos o de mi grupo, peleo por la
libertad de todos, incluidos los
españoles,
que me odian
o que me o que me condenan o que me
insultan, porque si no fuera así, lo que
estaría haciendo es ser un hipócrita y
mentir. Y miren, yo lo siento mucho,
tengo muchos defectos, tengo muchos
defectos, pero hipócrita, mentiroso, ya
les digo yo que ninguno de esos dos es
una característica. me puedo equivocar,
me pueden inducir a un error y cuando he
hecho lo he cometido, lo reconozco
porque no quiero que ese error se
extienda y que perjudique a terceros.
Pero queridos amigos,
y les voy a decir otra cosa más, lo
siento, pero una de las grandes
decepciones que yo me he llevado en los
últimos meses, último año, es comprobar
como hay personas que no salen de sí
mismos, no solamente de eso, sino que
tienen una posición sobre sí mismos
emocionalmente
peligrosa, peligrosa. Y ojalá, como dije
en su momento, cambie por el bien de
todos. Lo veo difícil, pero ojalá
cambie. Bueno, en cualquier caso,
queridos amigos, esto no acaba aquí.
Como les dije, no acaba aquí. ¿Por qué?
Porque ya les venimos diciendo desde
hace tiempo que Europa quiere que las
redes sociales empiecen a filtrar en
cortillo también según la edad de
usuario. Es decir, no puede ser que
cierto contenido llegue a personas que,
por ejemplo, sean jóvenes o sean menores
de edad. Un menor de edad, ¿por qué?
tiene que, por ejemplo, recibir
análisis políticos.
Para eso tienen Netflix, para
entretenerse, para no pensar, para no
preocuparse. Hagan el Interrail,
trabajen lo menos posible. Ustedes ya
han nacido como víctimas de esta
sociedad. no se realicen tranquilos,
mientras las grandes corporaciones
multinacionales, las grandes
tecnológicas les van quitando todo lo
poco que podría enriquecer la vida del
individuo, que es precisamente trabajar,
formarse, desarrollarse,
construir algo en tu mente y construirlo
materialmente,
sentirte cada día, aunque tengas un
trabajo
h que la sociedad pueda considerar,
aunque seas basurero, si es lo que a ti
te hace feliz y eres Eres un tío
profesional haciendo tu trabajo y llegas
a casa oliendo basura, pero eres un tío
feliz, realizado y honesto.
No hay nada más grande. No hay título,
ni medalla, ni premio, ni absolutamente
nada más grande que eso en la vida.
No, usted no haga nada de eso. Trabaje
lo menos posible. Váyase de fiesta,
váyase de festival, mire la última serie
y obviamente para mantener una sociedad
adormecida mientras se sabe y se impulsa
una serie de legislación y de acciones
políticas dirigidas a la sumisión, al
empobrecimiento, al expolio y a la
ausencia de libertad.
No solo eso, sino que menores de 16 hay,
vamos, cerrojazo a la redes sociales.
Nada, nada, nada, nada. Bueno, esto es
lo que están ahora valorando. Lo que no
dicen es lo que voy a decir ahora
después porque lo lo dejo para el final.
Esto es, como digo, la track, ¿vale?
Pero un poquito aquí por dónde va el,
¿vale? Ya no solamente esto, ya no
solamente lo que está implementando, ya
no solamente la eh
[Música]
presión directa de la sobre las BIC
Teslas tecnológicas por parte de la
Unión Europea,
sino que además, bueno, desde luego,
desde luego quien ha estado a la cabeza
y quien está a la cabeza en el conjunto
de la Unión Europea en toda esta censura
es uno de los estados, no países,
estados más antidemocráticos, corruptos,
traidores a su pueblo, como es el
español.
Todos,
desde el rey hasta el último diputado o
senador de cualquier partido, todos
traidores
que día a día solo hacen que llenarse la
barriga al mismo tiempo que vacían su
conciencia, porque poco o nada debe
quedarles ya, si es que alguno la tiene,
expoliando, vendiendo el futuro,
hipotecando la posibilidad de la gente
que ha venido a este mundo para
simplemente intentar ser feliz o ni
siquiera ser feliz. realizarse, llegar a
estar en paz, que para mí es el objetivo
en la vida.
Responder dos preguntas, siempre lo
digo, para mí la vida es responder dos
preguntas,
dos preguntas que te tienes que hacer
desde el día que naces hasta el día que
mueres, es quién eres y qué quieres.
¿Quién eres y qué quieres?
interrelacionadas y en el sentido más
amplio lo tienen todo. Conócete a ti
mismo, conoce tu naturaleza, tus
debilidades, tus tus defectos, tus
virtudes.
Conoce aquello que te gusta, que
consideras positivo, que te hace sentir
bien con lo que te identificas, la
persona que quieres llegar a ser y
trabaja día a día en ese camino. Y el
día que palmes, sea un accidente de
carretera o en una cama viejo o por lo
que sea, el día que ya vayas a fedecer,
sentirás, bajo mi punto de vista, lo más
grande que puede sentir un ser humano,
que es una sensación de plenitud
y de totalidad, de conclusión
de que has venido esta vida de verdad a
vivir y no hacer el [ __ ] o a robar
o a [ __ ] a los demás.
Em,
entonces, bueno, España ha sido de los
¿Por qué? ¿Por qué digo España? Bueno,
porque el hay muchos países en el
conjunto de la Unión Europea que sí
tienen, aunque no de manera tan extensa
y tan contrapesada como, por ejemplo,
Estados Unidos, sí tienen mecanismos que
impiden el cercenamiento de la libertad.
Por ejemplo, bueno, Reino Unido no está
un, pero está en Europa. Reino Unido,
Francia tienen representación, eh, para
de contar, porque el sistema alemán es
un sistema mixto. El italiano ya es la
reforma de Renchi, ya ni hablo. E
pero son limitantes, ¿no? No mucho, pero
limitantes. Pero España es el estado
perfecto para la corrupción. Digo, es
mucho peor para el conjunto de los
ciudadanos que cualquier otro estado de
partidos, que son prácticamente casi
todos los de la Unión Europea. ¿Por qué?
Porque ese estado de partido está encima
multiplicado por una ambición de poder
tan desmendida como son los
nacionalismos regionalistas.
Es decir, el estado de partidos español
ha creado además en su seno una
virtualidad política, una multiplicación
de esa corruptela que en el resto de
países es general. Aquí, además, se ha
sectorizado y la voracidad es tan
grande, la manipulación es tan grande,
el adormecimiento y la mentira es tan
grande que de manera constante España es
el país que galopa en todos los rankings
de todos los aspectos sociológicos,
económicos hacia la decadencia y su
autodestrucción. Porque sea algo que
porque una cosa es un régimen basado en
la tiranía, en la autocracia, en la
fuerza, en la imposición de unas ideas
como era el de Franco, por ejemplo, pero
eso también genera una reacción. Ojito.
Y esos régímenes pueden construir, como
han construido sociedades serviles, pero
quien realmente
después
aprovecha ese hueco o esa herida, mejor
dicho, y como una cáries se introduce en
el seno del cuerpo, lo corroe,
lo corrompe, lo devora, lo pudre hasta
que no queda nada. Eso es la oligarquía,
la autocracia, la oligarquía y la
democracia. Son las tres formas de
gobierno. No hay más. No existen más
bajo diferentes formas y adaptaciones.
La primera genera heridas, la segunda
destruye naciones y la tercera es la
única, la más sana para ir hacia
delante. Algunos queremos pasar de la
segunda a la tercera. Veremos si lo
conseguimos antes de que el cuerpo
España en este caso se ha ido el garet.
Bueno, pero aquí llegamos, aquí llegamos
ya a la madre del cordero, a todo. Esta
es la propia página web. No se crean que
me he ido a el blog conspiranoico de
Josele. El del papel de plata en la
cabeza, ¿no?
Procoches
o afino filipino o algún sitio de estos.
No, no, no, no. Esto es la propia página
web de la Comisión Europea, que como
ustedes saben, es el órgano ejecutivo,
el órgano que ejecuta, el órgano que
implementa, que pone en marcha las
medidas al conjunto de Europa. ¿Y quién
ha elegido a la Comisión Europea? Nadie.
Bueno, sí, perdón, los han elegido los
mismos que ustedes a través de un
sistema de listas proporcional, cerrado,
pensado para la corrupción han compuesto
una cámara absurda que dirime sobre
cuestiones de las que absolutamente no
hay ninguna cohesión política, como es
el Parlamento Europeo. De ahí en
principio, bajo obviamente una parte
importante de corrupción, hay que
corromper a cada partido, como es el
caso la composición de listas,
es de donde sale la Comisión Europea,
Vonderlen, Cajacalas, Borrel. Obviamente
estoy hablando, ojito, cuidado, de
nombres de primera fila, ¿eh? O sea,
estoy hablando de gente que cuidado.
Bueno, pues en la propia página de estas
personas, que son las que realmente
llevan la locomotora, ejercen, actúan,
ponen en marcha, ejecutan, son el órgano
ejecutivo de la Unión Europea, nos
encontramos un código de buenas
prácticas de la Unión Europea en materia
de desinformación reforzado. Antes era
de desinformación, ahora es reforzado.
¿Qué significa esto? Lo vengo
explicando. La Unión Europea al
principio aconsejaba a las plataformas,
obviamente intentando ingerir,
intentando influenciar con dinerito, con
esto, con campañas de publicidad.
Ustedes han visto campañas de publicidad
contra la legitimobia, contra la
procrastinación, etcétera, etcétera.
También se creen ustedes que esas cosas,
ahí está el dinero de todos nosotros,
eh, que obviamente está bien invertido,
no sean ustedes insolidarios, para
financiar y para establecer un maná
contra las a las bigtech, las grandes
tecnológicas que actúen como queremos
contra los ciudadanos. Bien, que encima
nos han dado ese dinero para hacer eso.
¿Qué nos encontramos aquí? Pues nos
encontramos que es una amenaza creciente
para las democracias europeas. La
desinformación es una amenaza para las
democracias europeas en plural.
Yo si alguien es capaz, si alguien es
capaz
de
reunirme en un solo país de Europa, en
un solo país de Europa, ya ni siquiera
hablo de Trevijano, ni de mí, ni de
un constitucionalista europeo clásico,
Mogis diverg, el más importante en
Europa en los años 60 y 70. Si alguien
es capaz de encontrar la reunión de los
requisitos para un régimen democrático,
una forma de gobierno democrática de
Mogíis diverg la define en sus manuales
de derecho, en un solo país de Europa,
le doy toda mi monetización desde que
empecé en YouTube. Todo.
Así de sencillo.
El día que alguien me diga en qué país
de Europa hay independencia judicial,
separación de poderes, representación
uninominal, constitución escrita y
declaración de derechos
y partidos y asociaciones sindicales
civiles desvinculadas del Estado. El día
que alguien me reconozca estos
requisitos,
me los identifique inequívocamente en un
estado europeo, yo le doy todo lo que he
ganado en, no sé, cu o c años de YouTube
y cierro cierro el chiringui.
Ni un solo estado europeo es
democrático, ni uno solo. los hay con
más mecanismos para prevenir la
corrupción en Francia, por ejemplo, o en
Reino Unido, el parlamentarismo clásico,
que es un régimen de libertades, es un
régimen liberal, políticamente hablando,
pero no es un régimen democrático.
Y
o sea que bueno, pero es una por lo
tanto la amenaza no es contra las
democracias, la amenaza es contra los
estados antidemocráticos
porque si fueran estados democráticos,
la libertad, ¿cómo va a ser la cómo va a
ser la libertad de información una
amenaza para la democracia? La libertad
de información, en todo caso, reforzaría
las democracias. Si la libertad de
información implica una amenaza para un
régimen que se llama democrático, es
porque quizá no es tan democrático,
porque si hay independencia judicial
para dirimir cuando se cuando se miente
o se desinforma o se eh da información,
no veraz.
Hay independencia judicial, plenan todos
los órdenes.
Entonces, ¿qué problema va a haber?
Ningún. Bueno, la desinformación es un
motivo de preocupación para nuestros
ciudadanos, ¿no?
La desinformación es un motivo de
preocupación para los hijos de la gran
[ __ ] cerdos corruptos, asquerosos, que
componéis el estercolero enemigo de las
naciones europeas que se llama Unión
Europea y Comisión Europea. Para
vosotros es una preocupación, por
supuesto.
¿Por qué? Porque hace a los ciudadanos
libres la información, el acceso a la
información hace a los ciudadanos
ejercer la libertad de pensamiento y
darse cuenta de que han vivido durante
80 años en una montaña de mentiras de
[ __ ] Eso sí que en la cúspide, en lo
alto, donde todos los efluvios y el edor
de toda esa excrecencia, esa montaña de
[ __ ] en la cúspide, ahí estáis todos
vosotros. Eso es innegal. Por supuesto
que sí.
Bueno, el 85, el 83% de la gente cree
que la desinformación es una amenaza de
de para la democracia.
¿Quién ha hecho esta encuesta? ¿A quién?
¿Dónde? Bueno, lo dice la Comisión
Europea, el 63% de los jóvenes europeos
se enfrentan a noticias falsas más de
una vez a la semana.
Es que fijaos, eh, ¿os dais cuenta de
esto? Vosis cuenta de lo fácil que es
dar lo fácil que es observar simplemente
y explicar.
Es no es la gente la que cree que hay
desinformación.
Ahora tú me dices ya no lo que la gente
cree, tú valoras. Por eso les digo que
es tan importante el análisis de esto,
¿verdad? Siempre me han dicho y ayer
siempre les he dicho y ayer lo volví a
explicar en un real en Instagram a pesar
de lo que pase. Fíjate,
e que el análisis de texto es
fundamental.
El análisis de texto es fundamental para
formar la cabeza. Y formar la cabeza
desde el punto de vista del pensamiento,
de cómo ustedes van a pensar,
porque ustedes piensan como hablan. Y si
saben ustedes dominar el lenguaje,
ustedes dominarán el pensamiento y el
ejercicio del pensamiento lleva la
libertad.
Fíjese que primero te dice que el 83% de
la gente cree que es un modalizador,
que la desinformación es una amenaza. Es
decir, te empiezan diciendo, "Ojo, que
no lo decimos nosotros, lo dice la
gente." ¿Qué gente? La gente, como el
programa de la tele es gente, gente,
gente con chispa. la gente, yo no, yo me
limito a hacer encuestas porque soy un
organismo serio y responsable, soy una
entidad, la Comisión Europea, hombre,
por favor, tendré yo que hacer caso a lo
que diga la gente y a lo que no diga la
gente. Muy bien. Primero dicen que la
gente cree, ¿eh? Te dice la gente es que
es que la gente cree que la
desinformación es una amenaza. Y luego
te dice que los jóvenes europeos se
enfrentan.
Hay una diferencia muy importante.
Primero te está diciendo que lo que
ellos van a argumentarte no lo dicen
partiendo de su opinión, su criterio,
no, no, no lo dicen partiendo de lo que
la gente, porque ellos son democráticos,
son demócratas, atienden a lo que la
gente cree y desea
y la gente está preocupada por la
desinformación. para acto de seguirte,
para acto seguido,
ponerte encima de la cara
categóricamente, arbitrariamente y sin
ningún tipo de fundamento, que el 63% de
los jóvenes se enfrentan a noticias
falsas
falsas más de una vez a la semana.
Os dais cuenta de la manipulación
en dos párrafos para llevar a una mente
débil
a pensar que de manera ya objetiva
la juventud europea
está en peligro. Está en peligro la
juventud europea por la desinformación
y terminan otra vez reforzando lo que
empezaron. Ojo, el bocadillo, o sea, en
el bocadillo está el pan, que está muy
bueno, pero el pan sin nada dentro lo
que importa es lo que hay dentro. Bien,
en este bocadillo tenemos pan y pan, que
es la gente cree, la gente piensa, hemos
escuchado al pueblo, pero lo importante
aquí, ¿qué es? Se enfrentan a noticias
falsas. ¿Quiénes? los jóvenes y termina
otra vez con el 51% de los europeos
creen que han estado expuestos a
desinformación. Es decir, que entre dos
valoraciones totalmente
sacadas de ninguna parte para intentar
sustentar lo que están diciendo en que
es una un clamor popular, te meten que
objetivamente el 73% de los jóvenes se
enfrentan a desinformación porque lo
dicen ellos por sus [ __ ] Hombre, les
voy a decir una cosa, no el 63% de los
jóvenes,
el 100% de los europeos o el 99% de los
europeos se enfrentan a diario a la
desinformación y a noticias falsas,
particularmente aquellos que ven
televisión, radio, prensa o medios de
comunicación digitales vinculados a
estos grandes grupos de comunicación
que como todos sabemos paganini por
parte de los estados en diferentes
campañas, actos publicidad
institucional, etcétera, etcétera. Es
decir, si hablamos realmente de lo que
es la desinformación, la manipulación
constante que hacen los grandes medios
de comunicación en Europa, no el 60% de
los jóvenes, el 100% de la población que
consume esos estercoleros de
desinformación constante y
permanentemente dirigidos a mantener a
la sociedad aborregada, atomizada,
separada, dócil y desinformada
y confusa, que es lo peor. confusa.
Porque cuando uno está equivocado,
también decía Trevijano que del error se
sale de la confusión jamás. Cuando uno
está confundido es porque cree tener la
verdad, cree estar en el acierto cuando
está en el error, cree estar en la
libertad cuando está encadenado. Por lo
tanto, si uno cree que la cadena es la
libertad, de ahí no sale. Un animal que
ha sido criado, les he puesto alguna
veces las el fragmento de una grandísima
película que se llama Instinto,
protagonizada por Kuba Woodring y por
Anthony Hopkins. Cuando van al FO, hay
un texto memorable, hay un un diálogo
entre ambos que básicamente, bueno, es
es un
es un fragmento en el que Anthony
Hopkins abre la verja de un gorila que
fue capturado en en libertad
y se le ha llevado al cautiverio.
Tiene ahí una manifestación
artísticamente muy emotiva, preciosa,
bonita.
explica perfectamente lo que se busca
con todo esto. Lo que se busca con todo
esto es que ustedes dejen de desear la
libertad porque ya no saben ni lo que
es. ¿Creen? Citando Anthony Hopkins en
ese en esa escena, creen que es algo que
ustedes soñaron.
Es algo muy bonito, ¿verdad? No es algo
que ustedes leen en la vida del bucón,
leen en la vida del sueño, en los libros
de historia, en las películas,
esas cosas, ¿no? La libertad, espartaco.
Ustedes creen que existe la libertad
como algo etéreo, histórico, anacrónico.
Ustedes se han olvidado de lo que es la
libertad y ya ni siquiera la buscan, ni
siquiera se arriesgarían a salir de la
jaula. Ustedes han construido su vida
dentro de la jaula. Eso es lo que se
busca con todo esto. Y obviamente tienen
todos los recursos, todos los medios
para ello. ¿Por qué son malvados? No,
porque su medio de vida depende de ello.
El hecho de que las cinco grandes
compañías armamentísticas del mundo
ahora para subsistir ante el cambio que
necesita hacer Estados Unidos ante China
y ante Rusia, no pierdan los ingentes
beneficios. requiere que la Unión
Europea sea exfoliada, masacrada y
endeudada hasta las trancas para
mantener esas grandes corporaciones,
esas cinco grandes empresas. Así de
sencillo. Y su hijo, tu hijo y tú y tu
padre y tu madre van a poder comer menos
productos.
Comer.
La carne subirá,
la emisión de deuda dispara la
inflación. Así de sencillo.
tendrás menos capacidad de ahorro,
trabajarás más por menos dinero, porque
esas grandes corporaciones mercantiles
tienen que seguir ganando miles de
millones de dólares
y tu vida será una [ __ ] [ __ ]
porque esas personas son las que después
hacen que todo el entramado político
europeo puesto e impuesto después de la
Segunda Guerra Mundial vivan como dioses
como dioses. Lo que está saliendo en
España de Aldama y no sé qué es una
gilipollez comparado con la magnitud y
yo utilizo cada palabra de manera
precisa
de la corrupción total y absoluta que
hay. Hoy mismo he subido un vídeo en mi
cuenta de Instagram porque he ido a
Viles a ir a ver un buen amigo que es
Carlos. Carlos es el propietario de un
grandísimo restaurante en Avilés, Oviedo
y en Madrid, una marisquería asturiana,
calidad precio para mí no hay nada mejor
en España.
Y se llama La Chalana. Alguno dirá, "Ay,
La Chalana me suena." Sí, la chalana de
Madrid era donde Coldo, Ávalos y
compañía iban y se reunían
para hablar del tema de las mascarillas,
no sé qué, no sé cuántos. Por eso les
suena. No les voy a decir lo que yo sé.
Porque pongo este ejemplo, podría poner
más. Conozco a muchas personas,
muchísimas,
no que tienen ya solo restaurantes, sino
que tienen placa y pistola con galones.
Ya no es una cuestión de lo que haya
estudiado, de lo que yo sepa. Perdón, ya
es una cuestión de lo que ya ha
estudiado, sino de lo que yo sé.
Y obviamente una persona
que quiere ver a su hijo todos los días
ir a un restaurante de lujo, ir a
Jornown o a Cambridge, mira mi hijo que
viene estudia, le regalo un coche de de
lujo, eh, un Mercedes y Matic clase E.
Yo todos los días con trajes de Hugo
Boss. Ostia, qué diferencia hay en la
tela.
Todo eso depende de que yo en vez de
hacer lo que debería por el conjunto de
mis ciudadanos, hago lo que debo hacer
para satisfacer a aquellos que me dan
todo ese tren de vida. Así de sencillo.
Y ustedes cada día tienen menos y pueden
menos y su vida es más miserable. Y
también, eh, a ver si se creen que yo
estoy aquí.
precisamente para alimentar ese ciclo y
hasta que no rompamos ese ciclo, pero
para romper ese esto no va a cambiar,
pero para romper ese ciclo, ese ciclo
que hace falta unidad. El goque es lo
primero que se fomenta por parte de
todos los medios de comunicación y de
todos los grupos parlamentarios. ¿Qué es
lo primero que se combate? la
posibilidad de la unidad de los
ciudadanos, ya no digo los españoles,
bajo algo básico como es algo necesario
simplemente para poder vivir la
libertad. No, no, no, no. Por Dios,
ustedes se han dado, se han dado cuenta
de este que es un comunista y se han
dado cuenta de este que es un facha, es
un retrógrado. Eh, le le ha cogido el
micrófono y se lo ha tirado. Han visto
que ha cogido el micrófono. Esto es
indign Bueno, ¿se han enterado del
último caso de una violación por culpa
por culpa de la inmigración y por culpa
que los moros? La culpa es de los moros.
No estoy diciendo que todo lo que he
narrado ahora a nivel de ejemplo no
tenga una parte de verdad. Lo que estoy
diciendo es que todo eso tiene un origen
que es la falta de libertad. Si en
España tuviéramos un régimen, yo digo,
no existen los régimenes políticos
perfectos, pero sí existen aquellos que
previenen las acciones que el que
estudia historia política ve que llevan
indefectiblemente a la decadencia y a la
disolución.
Es que con un régimen político como el
que yo llevo peleando 5 años en redes
sociales y 14 desde que tengo uso de
razón, no habría amnistía, no habría
Pedro Sánchez, no habría habido
desmantelación industrial, todo eso no
habría no existiría.
Perdonen que me haya extendido tanto,
pero es que cuando explico estas cosas
no es simplemente criticar a la a la
comunidad europea. Es que quiero que
ustedes entiendan, sientan, asimilen que
lo que les estoy explicando tiene una
repercusión directa en su modo de vida,
en el de sus hijos, en el de sus
familiares, en el de sus amigos. Por eso
he hecho este
esta disertación. Bueno, seguimos.
Claro, fíjense aquí, obviamente con la
mascarilla, esta es una buena ciudadana.
Es una buena ciudadana porque está en el
parque sola y lleva mascarilla. Por lo
tanto, qué buena imagen de una buena
ciudadana que seguramente
está no mirando la tele. Eh, fíjense que
de qué hemos es que es que todo tiene un
por qué. ¿De qué hablamos de
desinformación? Claro.
¿Qué está haciendo esta señorita que es
una buena ciudadana? Fíjense, lleva la
mascarilla sola en el parque, es una es
una buena persona, ¿eh?
está viendo un teléfono.
Está viendo un teléfono. Ahí está la
desinformación. No está viendo la tele,
ni está leyendo el periódico, ni está
viendo una película o atendiendo una
noticia. Ni siquiera está en una reunión
en que podían contarle una tontería o
una exageración en un grupo de amigos.
No, no, no está viendo algo a través del
teléfono. Cuidado, ojo, alarma, cuidado.
Í hay gente peligrosísimo.
Bueno, está No les digo más. Rubén
Gisberg,
terrorista informativo, total y
absoluto, que se manchó de barro, por
favor. ¿Han visto ustedes que se manchó
de barro? No, da igual por qué ni
cuántos días si realmente lo hizo o por
qué lo hizo. No, no se manchó de barros.
Pues ya está. No, no escuchen
absolutamente nada de ese tío. Se acabó.
Alberto Iturral, por favor,
señor Iturral.
Pero Putin es Putin detrás,
¿no? El embajador Zorrilla, por favor. O
sea,
sí estamos
y como la gente es así. Ah, sí, mira, es
verdad, se me manchó de
me pongo la mascarilla yo solo en el
parque porque soy un buen ciudadano, me
vayan a contagiar, eh, como se fomenta
precisamente, no se fomenta el espíritu
crítico, no se fomenta que esto se
utilice. Por eso les digo que ese texto
es tan importante para saber utilizar y
ejercitar el
el la cabeza. En fin, la desinformación
perjudica a nuestra sociedad. ¿Por qué
perjudica nuestra sociedad?
Porque erosiona la confianza en las
instituciones y los medios de
comunicación. Eh, perdone. O sea, la
desinformación perjudica a la sociedad
porque erosiona la confianza en las
instituciones y los medios de
comunicación. Tócate los [ __ ] O sea,
ya no es simplemente que la
desinformación estén en los teléfonos,
es que la sociedad
está a salvo. La sociedad está e bien
protegida, salvaguardada. ¿Dónde? en los
medios de comunicación y en las
instituciones actuales. Se puede. Yo,
miren, ya me canso de intentar explicar
esto de manera más desmenuzada, pero no
es no les parece ya esto es pornografía
del cinismo, del totalitarismo, o sea,
no se puede ser más exhibicionista en en
la desvergüenza
a la hora de proteger el culo siendo un
auténtico corrupto.
Es una dictadura total.
Ojito, ponen en peligro las elecciones.
La desinformación pone en peligro las
elecciones.
Ojo, porque yo que soy especialista en
derecho constitucional entiendo que la
elección, la elección de verdad, no la
votación que hacemos en Europa o en
España, eso es una gilipollía. Lo de las
listas de partido, eso hace el
subnormal.
La elección se hace cuando uno elige,
elige a un representante para que
canalice sus intereses, no sus
pulsiones, no su ideología, sus
intereses. Entonces, porque la
desinformación iba a poner en peligro
las elecciones.
Si yo tengo claros mis intereses, que si
soy por ejemplo de Benizar, un pueblo de
Murcia que llevan los vecinos no sé
cuántos años ya quejándose de que no
tienen carreteras y llegaron a la
abstención masiva del pueblo de no
participamos en las elecciones porque no
hacis ni [ __ ] caso. Y al día siguiente
corrían todos los políticos, ¿qué
queréis? ¿Qué queréis? No, hombre, no,
no. Un pueblo entero sin votar.
Imaginaos que esto lo hiciera España
entera. Se acaba el chiringuito en 24
horas. Se acaba el chiringuito en 24
horas. Pero hay que votar. Hay que
seguir votando. Venga,
si un tú le dices a un ciudadano de
Venizar, oye,
tú lo que más quieres aquí es que te
arruen las carreteras y una ambulatoria,
¿verdad? Vale, pero tú me tienes que
votar a mí porque yo voy a combatir el
machismo y tú vives en un benizar
machista. ¿Vosotros creéis que un
ciudadano cuando se da ese mecanismo de
representación va a decir, "Ah, vale,
este tío no me va a dar lo que yo
necesito día a día y me genera un
malestar y una necesidad y me va a dar
eh combate del machismo.
en macrovirtualidades
políticas en el que a través de los
medios de comunicación a un conjunto de
una nación total de manera difusa y
abstracta se puede manipular mediante la
identificación, no funciona con el
principio representativo. Cuando tú
eliges a un diputado de una
circunscripción de 100,000 habitantes,
esos ciudadanos saben lo que quieren
mayoritariamente, sus necesidades, sus
requisitos para estar bien. Por lo
tanto, de ninguna manera la
desinformación puede poner en peligro
las elecciones. El problema es que en
Europa no hay elecciones. Ese es el
problema. Lo que hay en Europa son
votaciones. Votaciones para refrendar
unas listas de unos empleados, gente que
cobran y como Dios, como Dios, ni
directivos de altas empresas cobran y
viven como esta gente.
Esas listas, ¿quién las compone? el jefe
del partido y es quien después pues o
bien va a Netan Yahu o bien va a Soros,
a Vascal o Sánchez o quien sea y
también obstaculizando la capacidad de
los ciudanos para tomar decisiones con
conocimiento de causa. Claro, la
desinformación, ¿qué es lo que hace?
pues confunde a los ciudadanos, les dice
que, oiga,
quizá quizá
inocularse un producto que no ha sido
testado ni probado ni ha seguido con los
procedimientos históricamente reglados
para establecer la eficacia de ese
tratamiento, quizás es arriesgado. Yo
usted haga lo que quiera, pero quizás
desinformador.
Pero, ¿cómo usted puede? Pero por favor,
está usted poniendo en peligro el
conjunto de la sociedad. Pero, ¿cómo
usted se puede atrever a decir algo así?
Por Dios, esta gente, a estas hay que
vacunarlas para la civil o para la
militar. El [ __ ] corrupto
que el otro día lloraba como un niño,
porque eso es lo que son realmente. Son
gente sin [ __ ] ni sin ovarios de
Revilla, de Cantabria. Ay, es que el rey
me ha denunciado.
Y esos son los que sin ganar nunca una
elección han estado gobernando una
comunidad autónoma durante años y
presentados en los platos de televisión
como si fueran los adalides de la
democracia, la sabiduría, cuando lo que
son payasos. Payasos y corruptos.
Y disculpen, pero es que se me acaba la
paciente.
Payasos y corruptos y gente sin carácter
y sin estoicismo y sin capacidad de
aguantar lo que se tiene que aguantar
para poder defender una causa, una idea
o un pueblo.
Claro. Y ya y ya esto es ya para para
pasarnos los huevos por la cara
directamente, como diría Roma, menosca
su libertad de expresión. Ah, o sea, la
desinformación.
menosc la libertad de expresión. Es
decir, hay que cercenar, hay que acotar
lo que usted puede escuchar. El acceso a
la información debe estar limitado para
que usted pueda expresarse libremente,
pero en lo que usted debe decir y en lo
que usted debe pensar. Ese es su
concepto de la libertad de expresión. Lo
voy a decir claramente una vez más. La
Unión Europea es el mayor enemigo de
Europa.
La Unión Europea, como decía Cicerón,
cada vez que terminaba un parlamento,
debe ser, en este caso, en aquel caso de
Cartago, destruida. Mientras sigamos
considerando que estas estructuras
impuestas de sometimiento, de control y
de servilismo a potencias, a potencias,
a países y a corporaciones, a empresas
extranjeras, sigan aquí cada día
avanzando en lo que ellos quieren hacer.
Peor va a ser su vida. Vivirán ustedes y
los suyos peor y menos. Así de sencillo.
¿Lo quieren más claro?
He dicho de Cicerón, perdón, de Catón.
Catón.
Bien. Obviamente durante la crisis del
COVID, la información falsa sobre
vacunas, eh, bueno, todo eso, los bulos,
en fin. Bueno, no quiero alargar mucho
más el directo en este tema, pero
fíjense que este código de buenas
prácticas indicaciones eh
16 firmantes por la autorregulación.
Esto, ¿qué significa, Rubén? ¿Qué
significa? Esto significa que la Unión
Europea le dijo a los firmantes.
¿Quiénes son los firmantes?
Los firmantes son aquellos que tienen
que cumplir
con el código de buenas prácticas en
materia de desinformación reforzado.
¿Y quiénes son los que tienen que
cumplir con estos códigos de conducta?
Buckenberg,
Mask, Pavel Durov,
los las empresas precisamente donde se
aplica esta regulación.
Esta regulación, ¿quién la ha firmado?
¿Quién la ha se ha comprometido a hacer
lo que le diga la Unión Europea? las
plataformas,
es decir, las plataformas de la
libertad, que cada vez son menos
libertad, por supuesto, son los que se
han comprometido. ¿Y por qué harían
esto? Porque obviamente obviamente les
interesa el acceso al mercado europeo de
sus plataformas y no que les cercenen o
les limiten, como le ha pasado a RT o
Sputnik, porque son entidades
gubernamentales, estatales rusas
peligrosísimas.
Bueno, bueno, casi casi que ahí puedes
ver directamente lo que ha dicho Putin
en vez de lo que la Unión Europea quiere
que tú leas en sus medios de
comunicación, que es lo que ellos dicen
que ha dicho Putin.
Usted tiene que leer lo que yo le diga o
yo interprete que ha dicho Putin. Usted
no escuche a Putin.
No vaya a ser que diga algo que sea
verdad. Claro. No, no, no, no. Es que
esto es así. No estoy exagerando nada.
Parece que estoy quizá porque estoy muy
[ __ ] y estoy bastante exaltado y me
sabe mal porque me gustaría explicar
esto de manera más sosegada, pero es que
es literalmente así. Bueno, ven ustedes
aquí que esto es en 2018,
pero en 2022 está el reforzado y ya eran
37 firmantes. Hay muchas plataformas.
Eh, bueno, aquí tienen la cronología de
las acciones de la Unión Europea contra
la desinformación. Esto básicamente es
lo que ustedes, yo, todo, yo creo que
todo ciudano de la Unión Europea, todo
progresista, conservador, liberal,
comunista, mayor, joven, viejo, pobre,
extranjero, nacional, cualquiera Unión
Europea, ¿ustedes qué dirían? ¿Que en el
año 2015 había más libertad en internet
o menos libertad?
En el año 2015 las redes sociales
eran más plurales, eran más abiertas,
eran más libres
o al revés.
Entonces, las acciones de la Unión
Europea contra la desinformación,
¿qué es lo que han provocado?
En Europa, repito,
todo lo que estamos viviendo en las
últimas décadas, ya no al principio, en
los años 80 y 90, que era el aspecto
material, laboral, desindustrialización,
deslocalización, no, no, no. Ahora ya es
en el aspecto más primitivo y primario
como es el de la libertad de acceso a
información y libertad de expresión.
Todo el desarrollo contra todo eso, se
lo está diciendo literalmente, es debido
a las acciones de la Unión Europea.
Su falta de libertad cada día se
circunscribe y se fundamenta en las
acciones de la Unión Europea.
marzo 2015, abril 2016, marzo 2018,
abril 2018, septiembre 2018, octubre del
18, diciembre del 18, acciones
contración, código de buenas prácticas y
cada vez una mayor beligerancia e
imposición
al conjunto de las plataformas para que
adopten regulaciones, como es ya en el
22 junto con la ley de comunicación
visual, el código de buenas conductas
reforzado.
Consecuencia, Rubén Gisbert se tiene que
quedar sin utilizar su cuenta de
Instagram por unos días porque ha hecho
algo que no debía. Y si no el que ah, tú
sabrás, has incumplido nuestras reglas.
Y si no te gusta, hay una comisión
independiente integrada por
representantes del gobierno de, en este
caso de la Unión Europea, que serán los
que analicen la decisión y emitan una
opinión de si usted está bien baneado o
mal baneado. Y si no le gusta, jódase,
vaya a los tribunales, gástese mínimo
3000 pavos y entonces empezaremos a
hablar o yo le daré capacidad para, o
sea, le daré interlocución.
Así es. Así es, queridos. Esto es lo
esto es lo que hay. Y yo aquí ya me
preguntaba
por qué me pasó esto ayer.
Ayer qué hice yo
hice yo algo ayer. Espera, espera.
Ayer,
ayer. ¿Qué hizo Rubén Gisbert? ¿Por qué
alguien se interesaría en atacar las
redes sociales de Rubén Gisbert ayer?
Algo dije yo, ¿no? ¿Qué pasó?
¿Qué dice?
Bueno, queridos amigos, ayer
me esforcé y mucho en explicarles de
manera sucinta e intentando ser lo más
claro posible
lo que el alto eh miembro político de
nuestro país, el rey,
el tenemos un rey emérito, pues el rey
de mérito
manifestó
en favor, en apoyo, en línea, en
concomitancia de intereses
con la Unión Europea. Ayer yo en YouTube
grabé un vídeo que promocioné porque me
interesaba, independientemente de que no
ganara Denial, pero me interesaba por
encima de todo más que las visitas a
nivel económico, las visitas a nivel de
contenido,
que la gente se enterara de que el rey
de España se declara públicamente
enemigo de España cuando decía que había
que confrontar, que había que combatir
aquellos que dicen que los las naciones
europeas tienen que ser soberanas e
independientes.
Sí, sí. Es que es que es así. Este vídeo
se publicó ayer,
anteayer por la noche, a las 10 de la
noche, por la mañana,
cuenta de YouTube, de Instagram
bloqueada con la sanción con la
sancioncita.
Qué casualidad,
qué casualidad
que haya sido precisamente
en un vídeo en el que el rey de España,
que todo el mundo lo aplaude, qué
maravilloso rey tenemos y las impantas,
bueno, las impantas son una maravilla
también, qué bien preparado, que todo
una maravilla.
se declaran contrarios públicamente
ellos eh a que España defienda su
soberanía, defienda su independencia y
por tanto sus intereses particulares y
se diluya en precisamente la deriva
globalista, como dijo el rey, un desafío
global entre comillado,
afrontar conjuntamente los desafíos
globales, dijo literalmente y España
se se vea dentro de todo esto. Es decir,
el rey avala la Unión Europea, Rubén
Gisbert analiza eso, lo publica y lo
expone y al día siguiente tacata.
Y resulta que el organismo encargado de
dirimir esta sanción son los políticos
miembros del gobierno de la Unión
Europea.
No sé. Llámenme loco.
Llámenme loco.
Eh,
bueno, pues eh esto es lo que hay. Esto
es lo que hay, queridos amigos. A esto
es a lo que vamos.
Yo les pido, aunque bueno, obviamente
pues combatimos contra molinos, pues los
likes, las suscripciones y que
compartan, compartan, compartan,
compartan, porque a pesar de mi
exaltación he intentado en este directo
ser exclusivamente expositivo. Es decir,
esto es lo que hay. Aquí lo tienen más
claro
y esto acaba de empezar porque ahora en
julio en este código de en esta deriva
tan maravilloso, tan fantástica, tan
protectora, tan beneficiosa para el
conjunto de los europeos, se quiere
llegar a julio 2025 con la legalización
de ya no un código de buenas prácticas
donde los las plataformas se inscriban,
sino una legislación, por lo tanto,
impuesta en en la cual se pretende
legalizar la desmonetización y el shadow
ban. Yo, como ustedes entenderán, no es
que no tengo nada que ver con con Isaac,
con Infoblogger, sino que además ya
saben ustedes el trato que ha tenido
hacia mí siempre, ¿no? Tiene que ver
esto con su desmonetización. Pues, ¿qué
quieren que les diga?
a pesar de que está dentro de un
partido, una esfera del estado.
Eh,
no quiero hablar de otros compañeros
porque no tengo permiso, ¿no? Pero pero
esto lo estamos viviendo todos y muchos,
muchos.
Y mientras, mientras, porque quiero
también comentar algunas cuestiones
internacionales en el directo de hoy.
Eh, fíjense, por ejemplo, ¿no? Euronews,
Eurone Newws, por poneros un ejemplo,
vamos a poner un ejemplo muy sencillo,
¿no? Hay que combatir la desinformación,
¿vale? La Unión Europea, ¿qué nos dice?
La Unión Europea nos dice que hay que
combatir la desinformación porque es un
peligro. Es un peligro para la confianza
de los ciudadanos en las instituciones,
las elecciones, efacúcia la capacidad de
los canos para tomar decisiones, la
libertad de expresión, todo lo más es
una barbaridad la desinformación. Y la
desinformación, ojito, sobre todo porque
erosiona la confianza en los medios de
comunicación, que hay que confiar en los
medios de comunicación. Venga, oiga,
vamos a hacer un ejercicio.
Lo hacemos un experimento conmigo.
¿Pueden hacer ustedes un experimento
conmigo, por favor? ¿Me acompañan en
este en este viaje. Vamos a hacer un
viaje juntos. Vamos a confiar en los
medios de comunicación. ¿Qué les parece?
¿Nos nos embarcamos
en esta aventura?
Venga, vamos a ello. Venga. Y además en
un medio europeísta y europeo. Claro que
sí. Euronews, ¿vale? Euronews nos dice
que la ausencia de Chijin Pin y Putin,
porque ahora está produciendo la cumbre
de los bricks, que es esa estructura,
que obviamente ante el acoso y derribo
literalmente y la violencia del
atlantismo, Yankee y Anglosajón, pues
algunos han dicho, "Bueno, hasta aquí
vamos a buscarnos las castañas como
podamos, China, Rusia, India, etcétera,
etcétera, ¿no?
Bien, ahora hay una nueva cumbre de los
bricks que está sucediendo en estos
momentos.
Y damas y caballeros, damas y
caballeros,
Euronews, he dicho que vamos a confiar
en los medios de comunicación. Confíen.
Dice que la ausencia de Chillin Pin y
Putin en la cumbre de los bricks en
Brasil genera dudas sobre la cohesión
del bloque.
¿A quién genera dudas? ¿O es que usted
lo que quiere es generar una duda? Hemos
dicho que vamos a confiar, no sean mal
pensados. Es decir, Euronews nos está
diciendo primero que Chillin Pin y Putin
no han ido a la cumbre de los bricks.
¿Por qué? Porque está cada uno lo suyo.
Putin es un dictador que está pendiente
de a ver si masacra Ucrania. Chiinpín es
también otro dictador de un régimen
totalitario como es China, donde la
gente prácticamente va descalza por la
calle, no hay ni siquiera asfalto y
estos están cada uno a ser un sátrapa de
su propia nación, ¿no? Y eso además pues
ha deslabazado todo el tema de los
bricks, que es más música que otra cosa,
¿no? Los bricks. Bien, eso sería un poco
lo que podemos extraer noticia, ¿no?
¿Qué sucede?
que nos vamos a la CNN, medio
norteamericano y nos encontramos que
Putin dice en la cumbre de los bricks
que la globalización liberal se ha
agotado.
El presidente de Rusia, Vladimir Putin,
declaró este domingo en la cumbre de los
líderes de los bricks,
¿de acuerdo?
en Río de Janeiro
que la globalización liberal se ha
agotado.
Euronews nos dice que Chillin Pin y
Putan y Putin se han ausentado, que no
han ido, que se han que se han abstenido
de estar allí, de ir, de nada.
Entonces, ¿cómo puede ser que Putin haya
dicho, haya tenido una declaración en la
cumbre de los bricks?
Pues esto, queridos amigos, y lo siento
mucho porque les he llevado en un viaje
en el que hemos terminado estrellados,
como todo el que confía en estos medios
de desinformación,
se llama
desinformación.
Esto es literalmente lo que la Unión
Europea, la Comisión Europea dice que
hay que proteger la mentira, la mentira
de los medios para controlar las
opiniones públicas en la dirección que
ya los interesa. Porque Putin,
obviamente,
obviamente que ha tenido una declaración
en este caso por videoconferencia,
pero por cuestiones de seguridad con la
que está cayendo, Putin no se va a
arriesgar a hacer un recorrido de medio
mundo hasta la otra punta y jugársela a
que
los de la estrellita azul, por no citar
a más, se les ocurra,
bueno, meter algún paquetito.
que pueda ser inestable en cuanto a la
posibilidad de su deflagración en pleno
la realidad es que Putin, desde luego,
ha hablado y ha sido muy contundente.
Y además hay también otra razón por la
cualin Ping se haya ausentado de la
cumbre de los bricks. Y es, queridos
amigos, que
a ver un segundo.
Bueno, no es este artículo, es que lo he
leído antes,
pero yo les voy a decir más. Hay un
elemento en todo caso que sería
contrario puestos analizar sobre el tema
de que Chiinpin y Putin no hayan ido
presencialmente a la cumbre de los
BRIGS. Primero, si les han avisado de la
posibilidad de un atentado contra su
persona, ¿creen ustedes que lo van a
decir públicamente? No adoptarán
medidas, no irán y participarán. Y
segundo, en caso de que no fuera así,
desde luego, el hecho de que los dos
grandes líderes de las dos grandes
potencias que están dentro de un
conglomerado de países que busca la
multilateralidad,
no quieran asumir un rol preponderante,
en cualquier caso, de ninguna manera
podría ser interpretado como una falta
de cohesión, sino precisamente como una
voluntariedad de que asuman mayor
preponderancia e importancia aquellos
países dentro de los bricks en igualdad
de condiciones. incluso liderando dicho
dicho acto que no son los dos grandes
potenciales que están integrados dentro.
Eso tendría muchísimo más sentido y no
es un elemento de descohesión, sino
precisamente de cohesión y de confianza,
sobre todo en un momento clave en el que
Irán ha sido integrado después de lo que
ha pasado en los bricks y ha participado
en Río de Janeiro en la cumbre de los
bricks. Porque lo más importante puede
que en este caso no lo que no lo que no
lo que tenga que decir Putin o Chillin
Pin, sino que sin Putin y Chillin Pin,
cuando precisamente llega Irán, después
de lo que ha pasado, hable Irán y se le
dé el micrófono a Irán
y por lo tanto cobre mayor exposición,
mayor interés público, se ponga el foco
en lo que tiene que decir Irán en el
conjunto de los bricks y No, en
contraposición a esto que tenemos, que
cuando van todos a la OTAN, a la merle
el ciruelo a Donald Trump, Mar Rute le
llama papi, daddy y todos alrededor de
Donald Trump. Se hacen la foto alrededor
de Donald Trump, todos sonriendo a
Donald Trump, todos aplendan a Donald
Trump porque es una organización basada
en la sumisión y en la jerarquía.
Esa es la diferencia entre los bricks y
la OTAN, queridos amigos. Bueno, la OTAN
G7, es más en aspectos económicos.
Y última cosa que les quiero comentar,
queridos amigos. Bueno, ayer me tomé la
libertad de responder a Iker Jiménez
cuando publicaba, algunos critican a
quienes protestan en Alcalá, a quienes
protestan. Debe ser que aquí no hay
motivo. Estos profundos pensadores,
a mí no quiero que se refiera, desde
luego, eh, con esta ironía, amigo y que
yo me llevo bien con Nikel Jiménez, eh,
estos profundos personales nos dirán que
cuando sí hay motivo, cuando sí gritar
ante las injusticias, mi abrazo a las
víctimas en familia y a la buena gente
que la bueno. He criticado lo que pasó
ayer en Alcadá. Lo he criticado, pero no
porque haya o no haya motivo, sino
porque lo de Alcadá, desgraciadamente se
vio enturbiado por unos enfrentamientos
contra la policía propiciados por unos
grupos que acudieron allí, vinculados
algunos precisamente con los
organizadores como es revuelta y núcleo
nacional, neonazis.
Y podemos verles aquí
cosas tan, en fin, expresivas, tan
necesarias para manifestar su rechazo a
un delito cometido, en este caso, como
es una violación gravísima, como es
levantar el brazo en el saludo romano y
cantando el cara al sol, mientras llaman
a la manifestación a ir contra el
edificio de los Menas este
y obviamente llega un momento en el que
la policía en una concentración que no
tenía previsto desplazarse, que no
estaba comunicado. Yo he organizado
muchas manifestaciones y tú tienes que
comunicar cada vez que vas a hacer una
reunión y por dónde vas a ir y si te
saltas eso por cuestiones de seguridad
de lo que sea, la policía te dice,
"Cuidado y lo puede modificar en
cualquier momento."
Bien, pues estos señores con el brazo en
alto, cantando el cara al sol, se saltan
la concentración, dicen que van contra
el edificio de los Menas y llega un
momento en el que los coches de la
policía les dicen, "Eh, eh, cuidado,
cuidado, cuidado, cuidado, cuidado. Por
aquí no, ya esto no, no podéis iros, no
podéis hacer esto, no podéis estar." Y
obviamente estas personas que hay aquí,
que veis en el vídeo, personas
racionales, intelectuales, pensadores,
responsables, para nada personas que
están encantadas y con un largo
historial de enfrentamientos con la
policía o incluso con otras personas o
terceros o personas que de ninguna
manera quieren buscar gresca, ni se
fundamentan en la violencia ni nada de
eso. No, no, no. Estas personas dijeron
a la policía, "Ah, vale, vale." Pues
nada, obviamente empezaron los
forcejeos, los golpes, los empujones.
¿Veis ahí la policía diciendo, "Eh, e eh
que no podéis pasar por aquí, por favor.
La manifestación no puede ir por aquí
porque si no, ¿qué queréis que o seaé
qué hay que hacer? ¿Dejar a estos tíos
que le peguen fuego?" No, yo no estoy
defendiendo a los menas. Todo yo creo
que más clara, el vídeo que subía sobre
el tema de la inmigración, creo que más
claro no puede ser. Nadie no ha
identificado ni que tenga por lo tanto
una seguridad total y absoluta de su
pasado ni de quiénes puede entrar e
integrarse en la nación española. Nadie.
Algunos me llamaron incluso na por esto
que hay mecanismos para hacerlo bien.
Pero entonces, ¿qué pasa?
¿Qué pasa, amigo Iker?
que tenemos que dejar precisamente
que ante los graves problemas que
tenemos en España, como le puse,
algunos, como son grupos neonazis,
vinculados a ciertos grupetes y a
ciertos partidos,
se aprovechen de la o instrumentalicen
una violación,
ojito,
que al principio era una niña, ahora ya
es una mujer. Pero una violación, un
delito gravísimo que fractura moralmente
el tejido social de una manera brutal.
Tenemos que dejar que la
instrumentalicen, tenemos que dejar que
la gente diga, "Ah, vale, vale, pues
vamos a esto." Pues venga, nos
entregamos otra vez ante cada falla del
sistema político español y europeo de
todo lo que he contado hoy. Por eso
quería terminar con esta reflexión.
Lo importante no es movernos por
reacción, por un impulso. Es que mira lo
que ha pasado, venga a quemar, a pegar,
a no sé qué, a incendiar. Eso algunos lo
están propiciando en España. Claro que
sí. ¿Por qué? Porque les interesa lo que
les he contado antes. Enfrentamiento,
confrontación,
confrontación. Enfrentamiento.
Mira qué fuerte Sánchez. Hay que votar a
Vascal. Mira que a Vascal que facha, hay
que votar a Sánchez.
Todo eso.
Ojito, cuidado. ¿Qué está pasando aquí?
Analicemos el problema. Tratémoslo
públicamente, una mesa de debate.
Yo cuando veo algunas veces los
programas de Iker Jiménez sobre estas
sobre este particular en horizonte,
sobre el tema de la inmigración, muchas
veces me falta veo posiciones a favor y
en contra, pero un análisis contrapuesto
y soluciones al problema desde varios
puntos de vista,
pero sobre todo y fundamental. En mi
caso particular, eh, no estoy diciendo
que Iker pusiera este post, desde luego
para nada.
Pero claro que yo critico esta protesta,
bueno, no esta protesta, critico a los
que quieren aprovecharse de estas
protestas para instrumentalizarlo
políticamente, porque al final lo que
buscan es dinero y poder, votos y más
escaños y más posición de poder.
Es así de sencillo. Y se aprovechan de
estos descerebrados para ello.
Así que, queridos amigos, las soluciones
a los problemas que hemos visto esta
noche, como muchos de los que vemos
habitualmente y que estamos sintiendo
algunos ya en nuestros propias carnes ya
tribunales, amenazas directas, robós en
nuestros domicilios,
no pasa por la exfaltación ni el
enfrentamiento ni el enfado. Yo les digo
que por eso no quiero, no he querido
hacer un directo.
Me sabe mal, eh, pero es que es mi
carácter, soy así. Yo no puedo hacer un
personaje. Si si pusiera si pudiera
fingir y hacer un personaje, pues no sé,
igual me iría mejor quizá, pero es lo
que lo que ve, ¿no? Intento intento
manifestar lo que pienso con
autenticidad y con verdad. Y también
intento hacerlo con corrección, respecto
y sobre todo con cierto, con verdad.
La reflexión final de todo esto es que
tenemos que ser más inteligentes que
nunca. No sabéis la la de el mensaje que
yo más recibo es, bueno, pero ¿qué
hacemos? Y todo el mundo está y qué
hacemos y qué hacemos y qué hacemos. No
se qué haces
porque haciendo algo estúpido
puedes provocar más daño del que estás
sufriendo ya.
Si tú se está pegando fuego la casa, eh,
corre, corre, cor, dame un cubo ese que
está lleno de de líquido y tiras
gasolina,
abaser más.
Tienes que pararte, pensar, observar el
problema de manera célera y rápida.
Falta para evitar y mitigar los daños y
tomar las decisiones correctas,
acertadas.
Estas no son decisiones correctas ni
acertadas. Inflamar emocionalmente la
sociedad para que vaya a pegarse, a
pegarle a menas o a a pegarle fuego a
edificios de menas no es el problema de
la inmigración, no es el problema de la
corrupción. No es el problema de la
falta de natalidad, no es el problema de
la quiebra de un estado fallido, no. Así
no se solucionan.
Así van los ciudadanos bajo la ley del
péndulo, cogido por los mismos dedos,
pero de un extremo a otro. Es la ley
política de la imbecilidad, tragedia del
ser humano socialmente desde que anda y
calza sobre la sobre la tierra,
que es la edad antigua.
La gente solo hace que ir de malo en
peor.
Aquel que apele a la emocionalidad, a la
a la Sí, claro. Y ya lo dije el otro
día. ¿Qué es lo que dijo Antonio García
Trevijano
cuando explicaba en su conferencia que
organicé? Fue censurada y después la
hicimos en la Atenea de Madrid, el
porvenir de España.
Dijo, "Ojo, cuidado,
porque la República de Bey fue la
antesala de Hilder.
Lo que lo peor que le puede pasar a
España no es esta partitocracia corrupta
absoluta que ya todo el mundo sabe lo
que es.
Luego es nocivo y hay que combatirlo y
hay que intentar librarse de esto cuanto
antes y manera más profunda y firme.
Pero ojito, porque las consecuencias de
esa corrupción
pueden provocar
algo peor. Literalmente dijo, "Lo que
puede venir es peor que lo que hay. Hay
algunas personas que están intentando
hacer eso.
El nacional socialismo, el nacionalismo
regionalista
con y sin el término obrero en medio,
los núcleos nacionales, compañía,
que se lo buscan como enfermedades
oportunistas llegar a su cuota de poder
y si pueden imponer su visión subjetiva
de lo que es. Ya no la nación, ya no
siquiera la cultura, la genética
de lo que es español.
Ojito, repito,
porque yo no creo que nadie en redes
sociales haya desde hace tanto tiempo
mantenido una lucha. Es decir, que no es
que le esté diciendo que no hagamos
nada. Yo llevo mucho tiempo de mi vida
peleando, peleando, peleando, peleando y
luchando.
No se trata de vamos a hacer algo, vamos
a hacer algo. Exaltado, te llevan al
15m.
Asitos mucho peores.
El que actúa por reacción es un idiota,
un imbécil.
Caldo de cultivo perfecto y maravilloso
y de cocción
para mayores cercenamientos de libertad.
mayores
totalitarismos.
Yo les ofrezco no mi solución, les
ofrezco ya ya ni siquiera una vía. Vamos
a poner en marcha una segunda vía. Yo no
creo que votar sea la solución. No es
que me haya vuelto loca. Y lo he
explicado 100 millones de veces, pero
creo que la solución pasa porque la
mayoría de la población entienda que el
problema no es Sánchez, el problema no
es no es no es Abascal, el problema no
es la inmigración,
el problema no es la corrupción.
El problema no es la inflación,
todo eso son consecuencias de un mismo
problema. Es que la política en España
se ejerce sin límites y control.
Si tuviera límites y control, todos esos
problemas se abordarían de una manera
que impedirían las consecuencias tan
nocivas que llevamos 45 años viendo en
España.
Hasta que la mayoría de los españoles no
se meta en la sesera, que su enemigo no
es una persona ni unas siglas, sino el
sistema. Y el sistema tiene un nombre
que se llama Constitución de 1978.
y entienda por qué es su enemigo hasta
que eso no pase, olvídense de nada
positivo, bueno, a mejor, a mejor.
Y esto hay que explicarlo un día y otro
y otro y otro y otro, porque cuando
algunos con mucho esfuerzo, con mucho
denuedo,
entregando nuestro tiempo, nuestra vida,
nuestra juventud,
yo cuando estudiaba derecho y me
preguntaba al profesor de
constitucional, me acuerdo García Roca,
¿usted para qué estudia derecho? deje
para cambiar España. La carcajada
general, imagínense,
sí, yo tenía, yo estudié dos carreras,
la primera, la formación en artes
escénicas, que es lo que me apasiona, me
encanta. conoces la psicología, conoces
la el el lenguaje, conoces al ser humano
estudiando artes, literatura, historia
y es lo que más me gusta, desde luego,
la enseñanza y la enseñanza basada en en
en texto. Mi especialización es
interpretación textual enfocada y
dirigida hacia la pedagogía. Y después
tenía 22 años, 23 o terminé la primera
carrera, me metí en derecho y me fui a
Madrid exclusivamente a aprender de una
persona que se llamaba Antonio García
Trevijano Forte y nunca la he de
edificado, nunca he querido auparme
sobre él y lo único que he hecho siempre
ha sido reconocer su papel
históricamente en España y es lo único
que haré.
Algunos se abren, se quieren fundar una
religión sobre Antonio García Trevijano,
incluso en vida con él fue un motivo por
el cual yo finalmente inicié mi
proyecto. Mi lucha es por la libertad
política y no para el encumbramiento de
ninguna persona. Yo lo creo que no hay,
no sé que otro divulgador puede haber en
España que haya dado a conocer al
conjunto de la nación quién era este
señor y reconocer lo que era y lo que ha
hecho y su trayectoria.
Yo tengo claro que tengo mi propia
personalidad. Quiero no repetir con un
papagallo por admiración lo que otro
hacía, sino entender, aplicar y estar en
la misma en la misma refriega, en la
misma lucha, intentar además aprender de
los errores de los demás.
Entonces, lo digo también porque
algunos, en fin, yo podría contar muchas
cosas eh de lo que pasó en el MCRC, fue
precisamente lo contrario de lo que
quería Galacia Televijano,
razón por la cual yo no quisiera estar
ahí,
pero
no es el tema. En fin, queridos amigos,
vamos a pasar a los super chats, pero la
última conclusión es que somos pocos, me
gustaría que fuéramos más,
pero por lo menos para la alternativa en
España somos imprescindibles, queridos
amigos. Y repito, con mucho esfuerzo
estamos consiguiendo que se escuchen
términos como partitocracia y ahí el
Estado se defiende, pone a los albises y
compañía, "Ah, la partitocracia, tal."
¿Qué es la partitocracia? ¿Qué es la
partitocracia? No, particular Sánchez,
el sanchismo, el sistema, el sistema
este sistema criminal, el sistema y
luego te pillan en audios diciendo que
lo que buscas es una cuota de poder para
apuntalar el gobierno de de Feijó y de
Vascal,
el sistema no se va a tener enemigo, ni
siquiera buscas la reforma
constitucional, formas parte del
gobierno
o otros también.
escuchado decir la partitocracia del PP
y PSOE. La partitocracia del PP y PSOE
es un sistema,
no es el control del sistema
preponderante, no total preponderante
por dos partidos. ¿Qué es lo que estás
diciendo? Así que tu problema son los
dos grandes partidos
y eso ya lo hacía Izquierda Unida. El
bipartidismo, el bipartidismo,
eso no es la partitocracia, pero bueno.
Bueno,
vamos allá. Alexandra, gracias por el la
membresía. Muchas gracias. Carmen
Rodríguez, gracias por la aportación.
Kum Laude, otra membresía ahí también.
Gracias. Álvaro MS también apoyando con
la membresía. Josune Vega, cinco
membresías. Siempre está Josune,
piedrita, piedrita, muchas gracias
Josune, siempre aquí encima como
moderadora, no te pierdes una gracias.
Cucía también apoyando siempre con otra
con otra membresía también Ibichipi con
otras cinco. Otra moderadora también
pilar fundamental del canal. Gracias a
las dos. Black Walls 3. Ánimo, Rubén, es
lamentable tener que ir a un juzgado
porque a una embajada de un país
extranjero como es Ucrania no le guste
tu análisis.
Pero es la Pero no es que sea
lamentable, es que es la realidad. y con
la fiscalía exigiendo la máxima pena y
el procesamiento.
La fiscalía en principio es el garante
imparcial de la legalidad en España. La
definición que dice la leyend
la fiscalidad.
Azelito para que sigas luchando.
Gracias, Acelito. Juan Manuel, cómprate
una de Estados Unidos y abrés tu insta
con él. Lo veremos igual.
No es tan fácil, Juan Manuel. Es que no
es tan fácil. Marcos Tito Elizades,
gracias por tod. Por favor, créate una
cuenta en el protocolo Nost, que es un
protocolo de comunicación anticensura.
Me apunto, querido amigo. Pero bueno,
estos que es que no lo siento mirado.
Gracias,
Gema. Sea como sea, no vamos perder la
comunicción contigo y no permitir esto.
¿Cómo? Ya veremos sobre la marcha.
Adelante, Rubén. Un abrazo. Un abrazo,
Emma. Muchas gracias. Pablo Maldonado,
el coraje no es tener fuerza para
continuar, sino es continuar cuando no
se tiene fuerza. Vamos con todo. Pues
sí, Pablo Maldonado. Y la verdad es que
te voy a decir una cosa, mira, lo he
dicho antes, ¿no? Y no es por hacerme yo
aquí héroe. Me han pasado muchas cosas
durante estos años en los que he estado,
digamos, en primera fila o dando la cara
por todo lo que explico, por todo lo que
comunico.
Eh, ha sido una de las grandes lecciones
de estos últimos meses, más que la
guerra de Ucrania, más que cualquiera.
estos últimos meses en los que estás
hundido,
personal, emocional, psicológicamente,
relacionalmente, todo estás, no puedes
más,
pero tienes que seguir
porque hay algo que está por encima de
tu vida, que es el cumplimiento de tu
deber.
Eso es lo que yo he hecho en Valencia
y es lo que sigo haciendo y no quiero ni
medallas, ni aplausos, ni carteles, ni
nada,
porque esa es para mí la recompensa que
yo me llevo de todo lo que hago cada
día,
demostrarme a mí mismo que estoy más
cerca de la persona que quiero ser.
Es que hay algo más grande que eso. Para
mí no lo hay. Porque a mí lo que piense
un subnormal porque ha visto que ha
visto en televisión que ha escuchado a
la sexta o a no sé quién o a no sé
cuántos
que que eso me afecta.
Es que eso construye quién soy. [ __ ]
pues si lo que piensan los demás de mí
construye quién soy, estoy [ __ ]
Así que sí, Pablo, efectivamente.
Gracias,
Alber. al verde la fuente.
Mucha pasta tienen estas corporaciones
para Te paso el micro. Muchas pasta
tiene estas corporaciones para comprar
tanto traidor.
A raro el micro
fallaba. Ahora ya no vale. Mucha pasa
tienen estas corporaciones para comprar
tanto traidor o nuestro seguro que han
salido baratos o peor lo pagamos
nosotros. Gracias Rubén. Pues sí,
Albert, gracias y también que estás
siempre apoyando aquí igual que Alen
Gules que cinco membresías. Gracias Alin
o a Manuel Torres. Rubén, ¿qué podemos
hacer si te cierran todas las cuentas y
no hay forma de saber de ti? ¿Cómo
podías ayudarte? Gracias por tu lar.
Pues yo ya lo he dicho. Ya lo he dicho.
Lo digo desde lo he dicho desde el
primer día. El día que en Europa se
implemente una censura tan vasta como la
que estamos viendo cada obviamente
siempre sabemos que esto es paulatino
para que la gente se vaya acostumbrando,
¿no? Yo lo he dicho siempre y por eso he
puesto el grito en el celio 2022 con la
la ley general de comercio audiovisual.
Si se, y esto lo tiene dicho el propio
García Trevijano en el programa de José
Luis Alvín, la clave y el que lo haya
visto y escuchado sabe, si se acaba, si
se cierra
la construcción de opinión pública
libre,
se acaba la posibilidad de un cambio
político en España a mejorar.
Sí, es sencillo. Por eso atacan con
tanta beligerancia la libertad de
expresión, por supuesto.
Si se llega a dominar, a controlar la
libertad de información y la libertad de
expresión, no hay posibilidad para
movilizar ni para hacer nada. Yo, ¿qué
quieren que haga?
Pues más no puedo más de lo que he hecho
ya que y de lo que estoy haciendo y de
lo que haré y Dios sabe, ¿no? Pero todo
esto es yo lo único que puedo perder es
su apoyo ya ni siquiera económico. El
que quiera que apoye económicamente,
pero ni siquiera su apoyo. Su apoyo
moral y y y de difusión y de y de y pues
apoyar,
difundir, difundir, difundir, difundir,
extender.
Gab Hegan, Rubén, todo esto me da miedo.
Impotencia.
Goku Cocarroto,
saludos Rubén desde Crownwall,
Inglaterra. Gracias por tus vídeos, eres
grande. Gracias Juan Goku, un fuerte
abrazo desde Territorio Comanche.
Sarabazán, hola Rubén, me gustaría
empezar a leer Antonijano. Estoy en
teoría por democracia teoría por de la
República Constitucional. ¿Alguna
recomendación? Gracias. Sí,
yo te recomiendo que antes de teoría
pura de la República,
el cual yo tengo la primera,
tengo dos ediciones,
de hecho, fijaos, este es Teoría Pura de
la República bajo la editorial El Buy
mudo, que fue la primera edición de
García Trevijano, porque yo descubrí a
Trevijano con 18 años, tuve mucha
suerte.
Y ya y ya empecé a formarme. Este libro
lo conseguí comprar de segunda mano en
el año 2012.
Yo todavía no había ni invertido mis
apellidos cuando murió mi abuelo. Los
invertí. Ahí veis, no sé si lo podéis
leer.
Ahí pone Rubén Fraile Fisbert 2012.
Yo antes que teía por de república te
recomendaría que leyeras
frente a la gran mentira, que no lo
tengo aquí, lo tengo en Madrid, frente a
la gran mentira.
y el discurso de la República.
Son los dos libros que creo que es más
interesante leer antes de leer teoría
pura de la
es un libro.
¿Por qué?
Porque Teoría Pura de la República es un
libro más denso, más completo,
eh es un libro con muchas referencias y
es un libro que aunque después intentó
corregirlo hasta cierto punto un poco
caótico. De hecho, es un libro compuesto
de tres libros, la actualidad Ruce
Francés en fin. Eh, ¿por qué? Porque
García Trevijano se enfrentaba una
operación, tuvo varias operaciones
durante su vida y sobre todo al final de
su vida de corazón de la cadera, sufrió
muchísimo. En la propia conferencia de
Ateneo se ve, de hecho, tenía la cadera
bailando. Al día siguiente entraba en
quirófano.
Em,
y de hecho Trevijano murió en quirófano.
Murió el 28 de febrero.
un 28 de febrero, precisamente en
quirófano, al practicarle un
cateterismo, una instalación de de una
vía en la coronaria para para prevenir
una infección que se estaba
desarrollando después una operación de
la vesícula biliar. Bien, en una de esas
antes, una operación, él pensaba, ya
pues tengo 80 años, la puedo diñar antes
de diñarla quiero dejar todo mi
pensamiento en un libro. Y escribió
Teoría pura de la red.
Eh, Nomad, gracias por esas 10
membresías. Marian TSG, cuanto más me
más censuran a alguien, con másemencia
hay que seguirle. Esto no puede seguir
así. Pues por favor, pues compartan,
compartan, compartan, den me gusta,
compartan, den me gusta. Hay aquí en
YouTube 3125
personas. ¿Cuántos ya likes hay? Yo no
lo puedo ver ahora, pero debería haber
3125 likes. Si ustedes les parece que lo
que comentamos y opinamos aquí pues es
positivo, tiene que conocerse, tiene que
extenderse. Juan Manuel Rubén, si
llegase el momento de que todos
estuvieros de acuerdo de no ir a votar,
en ese momento habría que ir a eh,
Rubén, sigas en el momento de acuerdo
que estuvier de acuerdo no ir a votar,
en ese momento habría que ir a votar.
Olvídate de esa breva, no caerá.
Bueno, yo haré lo que considero que debo
hacer y lo que me dicta mi conciencia y
mi honor, que es lo que hago siempre. Y
esa creencia es la que me sostiene en
cada paso que doy. Darion, una duda,
¿estará listo el partido para votar por
próximas elecciones? Como si no me vale
un abrazo y gracias. Pues yo creo que
sí, porque Sánchez, tenemos Sánchez para
rato, desde luego para 2027. Todo el
mundo va a caer, va a caer. Pues no sé
cómo, no sé cómo, pero porque los
independent, obviamente los sostenes de
Sánchez, el único que podría, el único
que podría hacer caer el gobierno de
Sánchez es Podemos, pero como son unos
cobardes, no tienen carácter ni tienen
absolutamente ninguna seña de identidad
ni proyecto propio, eh lo que no quieren
de ninguna manera es ser los
responsables de un gobierno de box y de
fake ese estigma, esa el la posibilidad
de que se les ataque de haber propiciado
un gobierno de la ultraderecha es más
fuerte para ellos que el seguirse como
una comparsa despreciada y de hecho eh
bastante despreciada de Sánchez y
compañía.
Belén Rodríguez, cinco membresías,
gracias. Fisco, Pisco, les molesta un
hombre de valores que se esfuerza
a a más de los que os pensáis. Juan
Manuel primero diputado y a partir de
organizas el partido. Tendrías muchas
opciones sobre encontrarías encantar,
¿no crees? Mira, Juan Manuel, ya me
parece a veces muy difícil lo que estoy
haciendo, pero tiene un sentido para mí
y lo puedo explicar. O sea, si yo si yo
siento, si yo soy capaz de entender
aquello que me
dicta la razón y el corazón, estoy
tranquilo.
¿A qué [ __ ] voy yo al Parlamento
Europeo?
a trincar, a tener publicidad,
a formar parte de una estructura que
considero enemiga de España.
Yo no me he presentado a los a las a las
europeas porque no querimos
contaba con nombres muy insignes para
formar una agrupación de al Parlamento.
El Parlamento Europeo no se va a nada.
Al Parlamento Europeo se le combate y si
puede se ve, no voy a decir lo último
que estaba pensando, pero todos os lo
podéis imaginar.
Peter: "Hola, Rubén. Actualmente estudio
en Alemania donde lación es igual de
surrealista. ¿No crees que sería buena
idea colaborar con divulgadores a nivel
europeo que sigan ese mismo pensamiento?
No hay ninguna otra corriente igual en
toda Europa que defienda. Eh, es que en
España tenemos mucha suerte. Parece
mentira. Hablamos de Trevijano, ya nos
hemos acostumbrado. Es una fortuna
enorme contar con García Trevijano de
Europa en España y tener conocimiento.
Perdón, estas me pongo el trazo para
leer en la pantalla nunca me las pongo
en los y tener conocimiento de
tener conocimiento de
de
Tijano era un no solamente era un sabio,
Trevijano se acordaba de la referencia
página, libro y autor de que había leído
con 18, 19, 20, 30, 40 años. Yo no me
acuerdo de lo que cené ayer.
Tenemos una fuer una suerte enorme y el
que ha tenido la fortuna, como yo, de
formarse con él, hemos podido acceder a
una cantidad de de pensamiento y de
respuestas ya resueltas que ha acelerado
el camino, que en otros países ni ha
empezado.
Ni ha empezado.
Mers Asturias, Rubén, a ver si un día te
puedes pasar por Perlola cerca de Gijón.
una ciudad de vacaciones y las viviendas
llevan años cerradas. Problema de
vivienda que afecta a España, no la
desinformación, como nos dice la Unión
Europea. Brutal, puesto total, Mercé.
Efectivamente, querida amiga,
efectivamente. Bueno, no será que yo no
promociono, que la gente se venga
Asturias. Juan Manuel, no
instrumentalizan, están hartos.
Juan Manuel Hilder también estaba harto.
Es que yo no entiendo estos mensajes, de
verdad. Y mira que te tengo estima. que
es una persona que aquí aporta mucho.
¿Qué tiene que ver que alguien esté
harto? Muy bien. Pues como está harto,
entonces, vale, venga. Está justificado
ese acerramiento de libertad. Está
justificado prohibir a alguien por ser
negro y considerar que no es étnicamente
español,
que sea ciudadano español y hay que
expulsarle
porque estamos hartos. Que estamos
hartos. ¿Te das cuenta de la gilipollez
que has dicho, Juan Manuel, impropia de
ti, que eres un hombre inteligente?
Por favor, por favor.
MLB Toledo, sobre las preguntas que
todos debemos hacernos, te faltarían
dos. ¿Quién nos ha creado? ¿Por qué
motivo? Lo cual podría determinar
nuestro destino último
quién nos ha creado. Yo no tengo la
respuesta a esa pregunta, ni creo que
tengamos la capacidad para responderla,
pero no creo que haya habido una
voluntad ni un ente, porque eso va
contra toda la naturaleza.
Para que exista una voluntad tiene que
haber previamente un sujeto y si tiene
que haber un sujeto tiene que haber algo
que lo haya creado. Así de sencillo. Por
lo tanto, no puede haber una voluntad,
un ente, un sujeto
externo
que vaya en contra de todas las leyes
naturales que gobiernan el mundo y el
universo. Esa es la explicación objetiva
de por qué yo niego la existencia de
cualquier fuerza o Dios o lo que sea.
Eso no significa que no haya elementos
que podamos percibir y entender en
nuestro raciocinio, en nuestro cerebro y
que nosotros damos explicación y
estructura
porque cumplen unos canones entendibles
como es la física, la matemática, la
química, etcétera, etcétera.
Son universales para nosotros
con nuestro cerebro, con nuestra
capacidad de entender y de percibir el
mundo.
Pero vamos, yo no me Mira, yo soy mucho
menos ambicioso que tú, querido amigo. A
mí me da igual quién me ha creado o si
me ha creado. Solo pretendo, en el
tiempo en el que he sido creado y
existo, vivir en libertad, que es una
máxima de todo organismo animal en la
naturaleza, ejercer la libertad. Nada
más. Marino, ¿a qué país te iría si no
te frenase el patriotismo? Más libertad,
menos intervencionismo 2030. ¿Cómo
elegir? ¿En qué fijarse? Me lo planteo
seriamente.
Pues no te puedo ayudar en esta
pregunta, Marino, porque yo no entiendo
mi la yo no entiendo, o sea, yo soy
incapaz de concebirme a mí mismo, de
responder a mí mismo quién soy
sin España.
Yo no entiendo mi existencia si no es
vinculada a algo involuntario
totalmente, que es una determinación
histórica azarosa, pero que compone mi
ser.
Mi mente, mi manera de entender el
mundo, incluso quién soy, mi conciencia
depende de una organización y de una
estructura cerebral que se basa en gran
medida, como explicaba ayer, del
español. Yo no puedo pensar en otra
lengua que no sea en el español o en el
o en el valenciano.
Entonces, no te puedo ayudar, querido
amigo. No, no, no sabría. No sabría.
Roberto Rubén, aquí tienes para sumar.
Es poco, pero siempre suma. Gracias por
tu labor. Intento expandir el mensaje a
más personas por mí, por mi hijo. Pues
gracias, Roberto. Aquí estamos cada vez
más. Gracias. Damaris. Mm. ¿Qué opinas
del escándalo del PSOE? Pues lo normal.
Me parece lo normal. Damaris
me parece totalmente normal.
No me sorprende nada. Al revés. Me me
Mira, ¿sabes de qué estaría yo
escandalizado? Me sorprendería.
empezaría a buscar y a y a intentar
estudiar y a comprender porque me me
diría, eh, ¿qué está pasando aquí?
Que no hubiera ni un solo caso de
corrupción, que no pasara nada, que todo
fuera perfecto, limpio. ¿Por qué? Porque
un sistema que se genera, se crea, se
inventa y se implementa para la
corrupción, lo normal es que genere
corrupción,
digo yo. Entonces, el que se indigna por
la corrupción del PSOE es porque no
tiene ni [ __ ] idea de en qué país viven
y por dónde lo sopla ahí. Y sigue
viviendo dando vueltas a un montón de
mentiras de que somos una democracia, de
que el franquismo se rompió en la
transición, de que entonces se juntaron
todos, de que hicieron no sé qué. Esas
mentiras caen en 10 minutos paseando por
este canal
y no por teorías, no, no hechos,
pruebas, historia, conocimiento de
nuestra propia historia reciente
y sobre todo teoría política.
Alejandro Capilla, cuerda, "Ganas de
verte ya diciendo las cosas claras en
política. En el careto de todos estos
chorizos dicen que los bricks están
ayudando a España.
Los bricks no quieren ni que Mira a ver.
Los bricks son es una organización
económica que busca integrar la
multicooperación
con países que tienen algo que cooperar.
España, ¿qué [ __ ] tiene que cooperar
si España ejerce la acción política
merced a actuar en contra de sus propios
intereses?
España no la que ríen jamás en los
bricks. Por eso, para qué [ __ ]
quieres un país que solo hace que
adoptar medidas políticas que buscan su
suicidio?
¿Qué nos va a aportar este? Nada,
nada. Los BRI es una organización de
países soberanos y que buscan ejercer su
soberanía y su independencia
a través del apoyo mutuo.
No solamente es que no es verdad, no es
que nos apoyan, nos apoyen, es que ni de
coña, ni de coña,
¿eh?
Alejandro, eh, perdón, Javier, gracias
por la membresía, Javier, muchas
gracias. Felipe, buenas, Rubén, opinión
de Irlanda para emigar. Ánimo, pues
salvo que es un país que ha conseguido
con una desregulación económica muy
fuerte, una bonanza económica y una
situación propicia para hacer negocios,
no te puedo orientar más porque es un
país que personalmente no he estado en
Irlanda y de lo que no sé
económicamente sí que es un país
interesante para establecer una empresa
para invertir su bajo régimen fiscal,
etcétera, etcétera. Pero más allá no te
puedo decir, Felipe,
bicumo. Vivimos en una guerra
intelectual entre los grandes dirigentes
coraciones que nos manipulanamente y el
único alma del pueblo que es razonar.
No, amigo Vicumo, no estoy de acuerdo.
Gracias por por tu membresía.
Solo tenemos una única arma bicumo que
no es la razón. Lamentablemente
no razonan.
Solo hay una única arma que tenemos,
la verdad.
Esa es el arma que tiene, ¿no? La razón.
La razón, desgraciadamente, como digo,
no es ejercida por los colectivos. Al
revés, cuanto mayor número que los
integra, más imbécil. La masa.
La verdad es el arma.
Nadie, nadie, absolutamente nadie puede
rebatir
que en España la Cámara de
Representantes es una cámara del eco de
la voluntad de cada líder de partido,
que los jueces actúan bajo de la
dirección política
y que son los partidos y las estructuras
sindicales órganos del Estado que no
defienden los intereses de los
ciudadanos. Eso es irrebatible porque es
la verdad. Hay que saber explicarlo y
hay que combatir un marasmo,
un marasmo, un tsunami de mentiras que
durante 45 años ha embotado la mente de
los españoles. Esa es la ese es el
problema.
Pero nuestra arma es la verdad, que no
se olvide.
Eh, Enrique Caballero, ¿y una página web
tuya donde pueda subir vídeos? Tengo ya
una página web. Bueno, pues tendemos que
empezar también a subir vídeos allí. Sí.
Alejandro Maestre Gasteanzi,
usa la red nos para evitar la censura.
Pues ya me lo ya me lo he apuntado.
Miraré a ver qué es eso. No, no estoy
corriendo.
Miraré, miraré.
María Rodríguez, gracias por la
aportación.
Eh, HG Pacios en la censura se hace pis
el caballo amadís
no vas a venir a sacarnos de este
atolladero, querido amigo Daniel Rubén,
¿has escuchado hablar de la economía
basada
en recursos de jaque fresco? Es
interesante en mi opinión. Un saludo.
Pues sí, gracias Daniel. Gracias, Juan
Manuel. Cuando Sánchez en Valencia no
estaban hartos,
los que echaron a Sánchez y el rey por
Valencia en Valencia estaban hartos de
su situación particular, eran víctimas.
Ellos
eran personas que no tenían agua,
comida,
medicamentos,
que estaban encima solos y actuando
contra quien les había dejado solos,
teniendo que socorrerles. Los que
actuaron allí eran directamente los
implicados agrediendo directamente al
agresor.
¿Qué [ __ ] tienen que ver los de
núcleo nacional en la calle pegándose
con la policía por una violación de un
inmigrante a una mujer?
Si no entendemos la diferencia, Juan
Manuel, primero, los primeros no
buscaban ninguna causa efecto,
era un enfrentamiento entre dos partes.
Los segundos, si buscan una causa de
efecto política e ideológica.
Marino, el español no solo se habla en
España, Uruguay. Sí, claro, por
supuesto, por supuesto.
Uruguay y en muchos en otros muchos
sitios. Claro que sí. Claro que sí.
El tema es que me parece que ahora mismo
hablar de estas cosas
me parece una entelequia la gente que
habla de la unidad política de la
hispanidad cuando ni siquiera hemos
barrio nuestra casa. Marino, Santiago
Araya Gamonal, gracias por la membresía.
Y Roberto que dice,
"Rubén, ¿opinas que la actuación de la
justicia y la UCO en lo del PSOE tiene
una razón política o puramente de
justicia?
A ver, eh, que que hay facciones dentro
del estado del PP y del PSOE que actúan
constantemente paraciar a los suyos.
Pues solo tienen ustedes que ver un poco
lo que ha hecho y sido Villarejo y
cuántos Villarejos hay. Comisarios,
miembros del CNI, miembros de la
policía. Sí, pero es que también les
digo, la UCO tampoco está haciendo gran
cosa. La UCO está haciendo
exclusivamente recibir lo que se le está
pasando con total seguridad Ávalos,
Coldo
Aldama.
A mí no me deja sorprender que haya
gente que aplauda al dama como un héroe.
Aldama que durante años se ha lucrado y
beneficiado dentro de la organización
criminal que decís que es el PSA como
una pieza fundamental.
cagándose en el conjunto de los
españoles y robando al conjunto de los
españoles. Pero ahora como sirve para
echar a Sánchez es un héroe.
Ese es vuestro héroe. Ah, vale, ya
entiendo muchas cosas. Claro,
así. Ah, claro, así entend muchas cosas.
Venga. Bueno, amigos,
espero que les haya parecido interesante
el directo. No puedo más que hacer. ¿Qué
puedo hacer contra esto? Lo que acabo de
hacer. No sé si ha llegado a más. más a
menos gente. Espero que se haya parecido
interesante. No puedo más que pedirles
apoyo,
like, suscripción,
compartir.
Mañana más. Hasta entonces, salud
y libertad colectiva.