[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
He.
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Muy buenas, queridos amigos. Bueno,
directo inesperado, pero para estar
haciendo estoy aquí, aquí yo solo,
prefiero estar haciéndolo en directo y
de paso pues eh en fin, si alguien puede
aportar algo, echar un vistazo,
mm
lo que sea, ¿no?
Mirad, amigos.
Cuando antes estaba haciendo el directo
que tenía pensado y programado para el
tema de la Unión Europea, Wonderlen,
etcétera, etcétera, pues me ha impactado
la noticia y me ha sobrevenido un poco
las circunstancias en las cuales ha
pasado esto, ¿no?
A ver,
es un un hecho traumático
para sobre todo para la sociedad
norteamericana el hecho de que se
asesine a plena luz del día y de esta
manera a una persona joven seguida por
tantos y tantos millones de personas en
su país, etcétera, etcétera.
Y
y tiene una una trascendencia y una
relevancia brutal. Yo la verdad es que
había visto algún vídeo, alguna
intervención de de Charlie Kirk, no lo
seguía quizá tanto como ataca el
Carlson, que sí que lo sigo con mayor de
nuedo,
pero la verdad es que desde que he
cerrado el directo he estado viendo
varias cosas y he estado hablando con
varias personas y viendo varias
historias, ¿no?
Y y me estoy quedando un poco flipado,
la verdad. estando un poco sorprendido.
Bueno, e hay una primera cosa que me
gustaría comentar al respecto. De hecho,
no sé si os acordáis
e no sé si os acordáis de que, bueno, lo
primero que quiero destacar es que me
parece delnable delnable
como
puede que en gran medida las los
responsables de la muerte de Charlie
King
y desde luego sus acólitos
estén intentando sacar partido y tajada
de la carcasa ideológica esta absurda
que mucha gente aquí no sabe ni por
dónde le pega el viento. Me refiero
sobre todo en España y en Europa. En
España, desde luego, porque aquí el el
cristianismo es sionista, o sea, bueno,
el cristianismo, la derecha política que
te reivindica el cristianismo es
sionista, o sea, que tócate los huevos,
¿no?
Eh, o sea, que aquí mucha gente no sabe
ni por dónde le dará aire. Están
hablando de que de que si lo ha matado
el LGTBQ. Bueno, obviamente los
demócratas.
Hay una frase que he publicado también
en Twitter, por cierto, desde que desde
el directo de ayer con el tema de Israel
que atacó Qatar, las interacciones eh de
mis posts en Twitter y las últimas en
Instagram han caído un 80%.
Aparte de que el directo de ayer tampoco
se le puede dar like porque está
bloqueado en la en el
en el estudio de YouTube, o sea, eh son
cosas que te cuentan a veces y que
dices, "Bueno, sí, bueno, es que es
así."
Bueno, queridos amigos, em
es un hecho de gran trascendencia lo que
ha pasado hoy.
Yo considero que por la dimensión y del
tiempo en el que estamos, lo que el
asesinato de Charlie Kirk tiene una
trascendencia muy parecida a la al
asesinato de Martin Luther King Junior
en su momento, aunque luego está la
mitificación que también vendrá por
parte de Charlie King, etcétera,
etcétera,
pero obviamente estamos hablando de una
persona de un líder eh político y el
problema y el asunto espectacular Aquí
el asunto fundamental y la
espectacularización de su asesinato
es eh
que Charlie Kirk no era,
como bien vamos a poder ver durante el
directo un poco y supongo que mañana
haré un vídeo si me da tiempo pequeño,
resumen,
eh, el típico influencer o blogger o tal
de con cuatro consignas superficiales. y
absurdas. La verdad que yo le había
visto algunas intervenciones, también es
verdad que ha sido muy demonizado, pero
no me había dado cuento, no me había
dado cuenta yo de la profundidad y de la
pureza de su iniciativa política.
Es decir, no era realmente simplemente
un maga o un protal o un protal, no, no.
era un tío que sí tenía una serie de
valores claros muy basados en la fe, en
la cristiandad, en en el en la ayuda a
los demás, en intentar eh predicar con
el ejemplo de pues eso de
de ofrecer, ¿no? Era un conservador,
tenía unos valores conservadores
cristianos, pero de verdad.
De hecho, hay una entrevista de hace un
mes que la he publicado también donde él
hace una crítica brutal
al sionismo,
eh, y además cuando empiezan a atacarle
a él y llamarle antisemita
porque él apoya a Israel,
pero
era un conservador que apoyaba a Israel.
decía, "Bueno, yo apoyo a Israel porque
yo prefiero que Israel gane en un
conflicto contra jamás. Ahora, por
encima de mi apoyo a Israel está mi
moral.
Yo soy estadounidense", dice en la
entrevista, "yo soy cristiano y mi moral
me impide."
O sea, yo sería, dice literalmente, yo
sería muy peor persona si yo en contra
de lo que yo considero que está bien o
mal, dijera que lo que está haciendo
Israel está bien, aunque yo esté a favor
del Estado de Israel.
Fijaos qué diferencia con la gran
mayoría de panorama político que tenemos
aquí, ¿eh? Que tenemos aquí. ¿Qué pasa?
Que este tío le sequían millones de
personas. Millones de personas. Era un
chaval joven. Era un chaval con una
proyección brutal.
E
y bueno, que no tenía miedo a decir lo
que lo que pensaba, ¿no? Me queda muy
sorprendido cuando después he verificado
y es cierto que él en agosto le dijo a
unos amigos suyos también influencers y
uno de ellos lo ha publicado, que él
creía en agosto que si le
que si volvía a criticar o a oponerse o
meterse con el tema de Israel le
matarían. Y de hecho él desde entonces
esquivaba y eludía bastante el tema. Se
centraba sobre todo en los derechos
LGTBI, en el tema del
del low walk, ¿no? Estaba muy centrado
en low walk y como que había dejado los
temas geopolíticos y los temas de Israel
y de Palestina un poco más apartados.
Pero claro, en los últimos meses con lo
que ha pasando en Gaza, en algún momento
ha tenido que manifestarse audiencia en
este sentido. y hace un mes le hicieron
una entrevista
en la que decía, pues bastante enfadado
y y explicaba un poco lo que también, o
sea, me sentido muy identificado
investigando bastante sobre él porque
era un tío que decía, "Bueno, yo puedo
tener un un conj, o sea, para mí lo
importante es mis ideas y mi moral y lo
que yo considero correcto o incorrecto.
O sea, yo no compro el paquete
ideológico de algo, ¿no? Y eso tiene un
valor tremendo." Y luego era un
remarcadísimo
anti complejo militar industrial, anti
deep estate. Tiene un discurso aquí
contra Ucrania, contra Zelenski y contra
las armamentísticas norteamericano.
Brutal, vamos, de los más duros que he
escuchado yo dentro de Estados Unidos.
Y luego pues eh la participación en el
programa
de
de Megin Kelly, también de la esfera de
Ed Carson y conservadora y tal, eh
explicando pues que obviamente que a él
ahora le empiezan a llamar que le
empiezan a llamar sionista cuando él
está a favor de Israel, pero simplemente
le hace le parece mal lo que está
haciendo Israel. Y eso es posterior a
cuando él le dijo a sus colegas que si
volvía a ponerse en contra de Israel e
le matarían.
Claro, no estás hablando de cualquier
influencer, estás hablando de un tío que
solamente en Twitter tiene cinco, en
Instagram 6 millones de personas,
también 4 millones y medio de personas
en YouTube con una influencia política
decisiva y brutal dentro del movimiento
maga, una persona joven, una persona muy
idealista
y además una persona e con una clara
proyección política que yo no la había
visto tan clara, ¿no? Que él sí tenía y
tenía idea de hacer carrera política.
incluso de configurar un equipo político
maga. O sea, él era el encargado de
elegir entre la juventud, entre los
chavales jóvenes, la política del futuro
de Estados Unidos.
Y esto es muy importante. Esto es muy
importante. En otro orden de cosas,
eh,
me ha llamado mucho la atención como
inmediatamente todas las cuentas por
Israel, incluso el propio Netan Yahoo,
casi al momento en el que se ha
producido el hecho, ha salido a decir
simplemente escuetamente,
"Recemos por
Charlie Kirk." A puesto Netan Yahu. No
sabemos si se refería a recemos porque
muera finalmente o por qué, pero
inmediatamente lo primero y principal,
bueno, cuando se ha disparado a Charlie
Kirk
en Israel ya era 11 de septiembre,
¿vale? Fuera de eso, eh, casualidades,
e
tengan en cuenta una cosa fundamental y
esto es un aspecto fundamental y clave
de todo esto, de todo este asunto.
Lo más difícil,
se lo digo porque, a ver, yo esto lo
comentó alguna vez, ¿no? No son cosas
que me gusten entrar en detalles porque
tampoco quiero ponérselo fácil a
cualquier chiflado, ¿no?
Pero yo cuando voy a una manifestación
como las que organizan el Congreso con
las que tal, yo llevo un equipo de
seguridad.
Obviamente no tengo porque me lo pago yo
la capacidad como para poder pagar el
despliegue que sí tenía Charlie Kirk,
que hemos visto que tenía doble vallado
con un montón de seguratas, gente, o
sea, tenía un despliegue de seguridad
muy importante,
pero
contrata una empresa profesional que
trabaja con servicios de inteligencia,
que pone a personas, etcétera, etcétera.
Se lo digo porque sé a quién consultar y
sé con quién hablar, ¿no?
Y
lo más difícil es matar a alguien o
atentar contra alguien en un acto
público. Es decir, si tú quieres de
verdad eliminar a alguien, es muy fácil
hacerle un seguimiento y ver en qué
momento no está protegido, está en casa
tranquilamente por la noche durmiendo,
por la mañana cuando sale de casa.
Cuando tú quieres eliminar a la persona,
lo más difícil es precisamente hacerlo
en un sitio donde es muy fácil que te
cojan y donde encima eh no te puedes
acercar y además hay unas medidas de
seguridad y no estamos hablando de un
presidente ni estamos hablando de un Es
que incluso los senadores y congresistas
es bastante fácil.
Si quieres, si eres un servicio de
inteligencia, estás determinado, si me
refiero, estás determinado a matar a
alguien. Es decir,
¿por qué se ha elegido la manera
de matar a Charly Kirk así públicamente
cuando había un montón de vídeos incluso
emitiéndose en directo su speech y su
charla y con un rifle de altísima
potencia?
Según me ha comentado una persona que
sabe más de esto por el por la onda,
¿no? Porque por la por las imágenes,
eh, incluso nada más recibe el disparo.
Mira, cuando recibes un disparo se ve
que el agujero que recibe un cuerpo de
entrada es muy pequeño. A veces,
incluso, puede costar encontrarlo de
primeras hasta que no empieza a brotar
sangre. Y si no ha tocado un órgano
vital o si no ha tocado una avena o ha
tocado un sitio donde haya un torrente
sanguíneo, a veces incluso puede no
percibirse fácilmente exactamente dónde
ha sido o en el momento en el que la
bala,
al instante en el que la bala penetra en
el cuerpo de Charlie Kirk, según la
persona que conoce de este tema y que
fue la misma que pregunté cuando pasó el
lo de
en Pennsylvania el atentado contra
Donald Trump,
que encima acertamos en todo, todo,
todo. Todo el análisis que hicimos luego
se cumplió punto por punto
posteriormente con la investigación.
E faltan las incógnitas que nos han
respondido, pero bueno,
pues cuando entra la bala se ve
claramente que es un rifle de altísima
potencia, o sea, no es una no es un
rifle como el del que podía llevar
Thomas Macio Crooks, ¿eh?
No es un rifle de francotirador
profesional, o sea, de una persona
profesional con un con un un rifle de
altísima potencia,
eh, por el agujero y por el la onda que
recibe toda la carne. Porque cuando una
bala depende del calibre de la bala,
cuando la bala pasa, como lo esto
seguramente lo h podido ver alguna vez
en un programa de de cazadores de mitos
o los programas estos que reconstruyen
crímenes en los en el gel balístico,
cuando la bala entra en el gel, la
deformación de la carne que siempre se
produce depende en su volumen y en el
grado de lesiones que se producen al
trabasar al atravesar la bala del tipo
de bala y de el
calibre. Y en este caso la persona con
la que hablaba me ha dicho, "Rubén, te
aseguro que tiene que ser un calibre,
vamos, de un rifle de francotirador. No
quiero decir nada porque después ya
verán que me se equivocó, tal, pero de
un eh
ya les digo que de un calibre
importante,
¿eh? de un calibre importante
y de un rifle de francotirador, pues
tipo
M82
o algo así. rifles de tiradores
profesionales. Bueno, para que vean
porque para
un rifle
profesional
hablando de algo como esto,
¿vale?
que utilizar un calibre 50.
Hm.
O sea, dela, dela,
eh,
pues te digo que no te escapas, no te
escapas, vamos,
ni de coña.
Bueno,
e
el tema es, queridos amigos,
que bueno, lo primero que quiero contar,
¿no? Me parece que la manera en la que
se ha elegido
asesinar a Charlie Kirk tiene una
finalidad política.
no es un asesinato político simplemente,
sino que la finalidad de haberlo hecho
espectacularmente es muy importante para
los que han querido matar a Charlie
Kirk. Y creo que la el anuncio de Donald
Trump, porque Donald Trump ha salido al
poco a publicar un escueto vídeo de los
que sí que espero,
voy a hacer un anuncio a la nación. Eh,
siempre que el trampo ha dicho, "Voy a
hacer un anuncio a la nación, la nación
preparada, un anuncio esta noche, tal.
Eh,
no, no, perdón. Bueno, calibre 50 es que
yo no tengo el argot de estas cosas o o
del 50. Me ha dicho que son como del 12,
¿no? 12 mm o de 10 mm, ¿no? O sea, puedo
haber cometido un error a la hora de
decir calibres y cosas de estas, ¿vale?
Em, por eso veis que veis que no quería
decir calibre, yo quería decir modelo,
tal, porque me puedo equivocar y se no
tiene ni [ __ ] idea de armas. Este me va
a decir a mí que tal que no sé cuántos.
Hay cosas en las que obviamente uno
tiene que dejarse por un técnico. Bueno,
en cualquier caso,
en cualquier caso, eh, Donald Trump ha
salido inmediatamente a hacer un mensaje
como el que esperábamos cuando ha
anunciado eh
como cuando decía, "Voy a dar un mensaje
a la nación." Eh,
bueno, pues fijaos.
Y aquí está Donald Trump haciendo un
discurso
del despacho Val, muy serio, muy conciso
y yo creo que lo ha hecho rápidamente.
Bueno, le han metido un filtro de color
también brutal, la verdad que la edición
es brutal de este vídeo. Y queridos
amigos, son 4 minutos de vídeo muy
concisos, muy concretos. un mensaje
en el que
Donald Trump ya ha hablado de ataque
terrorista
y ha dicho que el ataque a Charlie
Kirk ha sido un ataque a todos los
Estados Unidos.
Ahora luego entraremos el mensaje, pero
dentro de esto, el primer vídeo que
circulaba sobre el tirador, que
obviamente entiendo que pues que no
esperaba, no, supongo que que le
grabaran es en la entrada al campus de
Valley de Uta
y es este de aquí que lo he puesto en mi
canal de Telegram.
Vale, aquí el francotirador se le ve que
lleva un atuendo oscuro.
No sabemos si lleva, pero vamos, no se
distingue prácticamente la cara, o sea,
no se puede distinguir nada, ni mangas
cortas, o sea, nada que ver con Thomas
Macio Crooks, ni mangas cortas, ni si
lleva cinturón, ni si lleva la parte de
arriba diferente de la de abajo. Se ve
simplemente una pequeña sombra negra.
Se ve que está todo el momento en
posición,
¿eh?
Ahí que no se mueve
el tío ahí. Vale, y ya el segundo vídeo
que tenemos
es este vídeo en el que precisamente se
estaba alguien estaba haciendo un paneo,
¿vale? Este, y justo ahí recibe el
disparo. Vale, da cuenta de una cosa.
Vamos a poner los dos. ¿Te das cuenta de
una cosa?
Fijaos el tío, ¿no? El tirador.
Todo esto, repito, lo he hablado con una
persona que sabe más de esto, mucho más
que yo. Independientemente de eso, no
significa que sepa que tenga, pero
vamos, su criterio junto con el análisis
lógico de lo que podemos ver, pues una
persona que obviamente está posada sin
ningún elemento que lleve
identificativo, sin que lleva unos una
camisa blanca y unos pantalones, es
decir, que parece que esté como
uniformado, ¿no? o por lo menos no la
luz del sol que le incide directamente
no hace destacar ningún elemento en su
silueta. Y más o menos, ¿qué apreciamos
aquí? una cabeza y una espalda, ¿no? Por
menos una espalda y hasta casi un culo.
Bueno, eh en este momento en el que
recibe el disparo, aquí diríamos aquí
recibiría el disparo. El vídeo empezaría
casi cuando recibe el disparo. La gente
se agacha y fijaos que aquí arriba ya lo
tenemos corriendo.
¿Lo veis? Aquí.
Aquí estaría la esquina del edificio
donde estaba posado. Y aquí le vemos que
el tipo va
corriendo.
Parece que como que medio,
o sea, obviamente esto estará siendo
analizado, entiendo en estos momentos
también por el FBI, por y por la
policía. Pero pero fijaos que el tío da
un único disparo, se levanta y ya tiene
claramente hacia dónde va a huir.
¿Lo veis aquí? No, el tipo cómo va
corriendo.
Bien, esto es aquí.
Esto es aquí arriba en esta plataforma
de aquí gris.
¿Vale? Si nos ponemos en dos
dimensiones,
vemos una una cosa interesante y es que
se se vuelve a repetir exactamente el
mismo
patrón. Tremendo que esa posición esté
controlada. Pero vamos a ver, que
estamos hablando de una charla en la
universidad,
estamos hablando, no estamos hablando de
un miting de un político o sea de un
político como el presidente de Estados
Unidos.
Estamos hablando de de una charla de un
influencer, sí, famoso, conocido, con
aspiraciones políticas, eh, pero bueno,
como hay, o sea,
pero pero fijaos una cosa importante,
además además es que se vuelve a repetir
el mismo patrón
que se repetía exactamente en el intento
de asesinato con Donald Trump. ¿Os
acordáis que Thomas Macio Cru
Pennsylvania, en el análisis que hicimos
y que explicamos, estaba en una posición
del tejado en el que
era el único punto de todo el tejado
donde tendría visibilidad para disparar,
para acto seguido poder ocultarse detrás
de los de los árboles hacia donde
intentó huir y le dispararon y fue
cuando le abatieron.
Bueno, pues fijaros, queridos amigos,
que el único punto desde donde el
tirador podría tener visibilidad junto
con las dificultades, que fijaos, hay
gente, está la carpa, es exactamente
desde aquí. Aquí abajo no podría. De
hecho, es aquí. Es aquí donde le graban.
Aquí en esta esquina es exactamente
donde está el tirador.
Aquí, literalmente. ¿Por qué?
Porque si se pusiera un poco más hacia
la derecha, este edificio de delante
le imposibilitaría
tener Ahí lo veis,
le tapa desde aquí
sí puede disparar, pero si le mueves 4 o
5 metros a la izquierda a la derecha ya
no tiene visibilidad porque el edificio
este el edificio este blanco le tapa.
tiene un pasillo para disparar aquí
entre el arbolada y este edificio. O
sea, es el punto exacto de lejos
de que le tiene con una buena tiene una
buena visión del blanco, le tiene
enfilado y no es un punto en el que sea
fácilmente visible y localizable por la
audiencia que está toda aquí abajo. Ten
en cuenta que la audiencia está aquí, no
le ha disparado un chiflado desde aquí,
que podía ser cualquiera, ¿no? Sino que
la audiencia está toda aquí abajo, está
por aquí por el céspe, tal. Ten en
cuenta que esto es un tejado. Todo esto
de aquí es un tejado, es decir, hay un
tejado enorme aquí, hay un tejado blanco
aquí y de repente el tío se pone aquí
donde es muy difícil que se le vea, muy
difícil. y tiene objetivo sobre el
blanco porque Charlie estaba justo aquí
en medio. ¿Qué distancia hay? Vamos a
verlo.
Hay exactamente,
vamos a poner más o menos aquí el
centro, ¿no? Aquí un poquito más para
atrás. Creo que está más o menos aquí.
Sí,
hay exactamente unos 130 m.
130
m.
O sea,
unas características
muy similares,
muy similares a las del atentado contra
Donald Trump.
muy similares. Por cierto, fijaos que el
techo este de este edificio
se medio intuye una estrella, ¿no? A
ver, esto ya es una
ya no tiene nada que ver, ¿no?
O sea, es una casualidad,
pero
ella medio intuye, ¿no?
En fin. Bueno, el tipo corre, vemos que
corre, ¿no?, hacia atrás o no parece que
corra hacia o no, no lo apreciamos
claramente, ¿no? En el en este vídeo
hacia dónde corre. Vamos a volver a
verlo.
Vamos a ver si podemos ralentizarlo.
Yo es que estas cosas, la verdad que
mucha gente dirá, "Bo Rubén, ¿por qué
dedicas tiempo a estas cosas y tal?"
Bueno, bueno, ¿cómo? Mirad, cuando tengo
un caso, lo primero que hago es revisar
y examinar los hechos desde todo punto
de vista, sea civil, sea penal, sea el
que sea. Obviamente por ahora, por
suerte, el único caso de asesinato o de
homicidio que he tenido que llevar ha
sido el de la Dana o el que estoy
llevando, ¿no? Cinco fallecidos.
Y hago muchísimo de ese trabajo que
vosotros no veis con con en fin con
algunas cosas, ¿no? En este caso, pues
claro, con bueno, para no enrollarme,
vamos a ver.
Vemos que el tipo dispara, o sea, porque
para disparar tiene que estar aquí,
porque si está más para allá, los otros
de allí no le hubieran grabado. Y en el
momento en el que dispara, que es cuando
la gente, o sea, dispara y ensea la
gente se agacha, ¿no? ¿Qué ponemos? 2 tr
segundos de carencia, el tío ya se ha
levantado, es decir, el tipo dispara y
conforme dispara y seguramente por la
mira ya ve que ha alcanzado el objetivo
la bala, ya lo primero que hace es
levantarse y correr hacia la zona de de
salida de huida.
Fijaos
cómo corre. Efectivamente, ¿eh? Y aquí
ya no le vemos.
Aquí ya le hemos perdido.
¿Por qué? ¿Veis? De hecho, se percibe
hasta claramente este cuadradito de
aquí, que es este de aquí. O sea, el
tipo está aquí e inmediatamente corre,
pero corre hacia allá y obviamente hacia
atrás, es decir, corre en diagonal, por
lo tanto corre hacia una línea de
escape, de salida. ¿Qué línea de escape
de salida? [ __ ] pero si mejor no lo
puede tener. Es que no hay mejor sitio
ni vamos, es el sueño de cualquiera
porque primero tienes aquí un parking
lleno de vehículos que dan directamente
a una carretera que te permite
directamente ya sin ninguna intersección
[ __ ] y pisar el acelerador para meterte
ya eh
en
la autovía que la tienes aquí al ladito.
O sea, este tío cuando todavía no
estaban metiendo, seguramente el tirador
cuando todavía, ya me ha contado cuando
el tirador todavía no estaba
cuando eh Charlie todavía no estaba
camino al hospital, cuando lo estarían
metiendo en la furgoneta, este tío
seguramente ya estaba en el coche y
cerca seguramente de la autopista, ya
sea por arriba o por abajo, pero es
evidente, fijaos.
que es que no hay mejor sitio, o sea, es
que primero es el único punto desde el
cual podría hacer fuego, como os digo,
sin posibilidad de que le vieran, salvo
por accidente o le grabaran como hemos
visto. Pero aún sí que se ve nada, se ve
una silueta negra que puede ser
cualquiera. No se no se puede ver ni
altura ni ninguna característica física.
Cuando está de pie se observa claramente
que tampoco se puede distinguir ningún
elemento de de la ropa que pueda llevar
que lo pueda eh
que lo pueda identificar. Parece que
aquí cuando va corriendo lleva algo en
la espalda. Es decir, obviamente el
rifle dicen que no lo ha encontrado. Se
lleva se lleva lo que se lleva lo que
pues el arma, ¿no? Se lleva el arma y el
trípode y noemos una mochila o lo que
[ __ ] lleve.
Eh, vemos que se lleva algo, lleva algo
cargado porque no es una
y vemos cómo corre efectivamente. Bueno,
esto, damas y caballeros,
indefectiblemente
indefectiblemente
implica una planificación, ¿no? O sea,
esto no se esto no se puede improvisar
eh en en 5 minutos eh o en o de por la
mañana a por la tarde. Esto implica una
planificación y es una ejecución bajo el
criterio de las personas que de hecho
uno de ellos est en Irak. Eh, esto ha
sido obra de un profesional, vamos, al
100%, al 100% al 100% de un sicario, o
sea, de al 100%, segurísimo, vamos,
segurísimo. Tened en cuenta, además, que
la parte hacia la que huye, la parte
trasera, bueno, obviamente entiendo que
aquí puede que haya, a ver, un segundo,
aquí puede que haya
tipo va se va hacia allá, ¿no?
Obviamente para subir aquí puede haber
sido por por una puerta, no entiendo que
esto tendrá una puerta. Entiendo que
esta planta de aquí tiene que tener
alguna alguna puerta en algún sitio,
pero fijaos que aunque no sea una puerta
y sea simplemente que que yo creo que
sí, eh, yo creo que tiene que ser una
puerta porque fijaos lo fácil que es
[ __ ] aquí, disparar, levantarte y
conforme ya corres y te pones por aquí
ya nadie sabe dónde estás, ni te ve ni
nadie, a no ser que te vea alguien de
aquí de este edificio. Pero como veis,
aquí tampoco parece que haya ventanas ni
capacidad para poder ver hacia allí.
Entonces, bueno, pues el tipo viene
corriendo y o bien se mete aquí dentro,
si es que hay posibilidad de meterse
aquí dentro para viajar, para bajar, o
bien, como por ejemplo hizo Tomás Macio
Crux, tiene simplemente aquí una altura
para ya llegar al parking.
Para ya llegar al parking. Y este
parking, como bien vais a ver aquí,
a ver,
aquí está.
Aquí lo veis claramente. Es un parking
donde no hay ningún fijaos que, o sea,
es que me dice, es que no, yo, Rubén, no
creo que hasta un tonto, hasta un
idiota, no podría haber elegido otro
sitio.
El parking no está controlado, no hay
cámaras de seguridad, si os dais cuenta,
no hay barrera,
no hay nada.
Tú vienes aquí,
dejas aquí tu coche, ¿vale? Uno de estos
o lo que sea, te vienes por aquí, o bien
por dentro o bien por aquí, te subes
conforme el tío ya está hablando, te
vienes aquí, apuntas
un disparo, pum, te levantas, vas para
atrás,
te metes, bajas por aquí, te metes en el
coche y ya tienes, ya estás en
carretera.
Y y fijaos que no hay cámaras en todo el
[ __ ] parking, ¿eh? Ni parece que hay en
el acceso. Sí que vemos que aquí hay una
estructura a la que sí que se puede
acceder. Pronto, seguramente se habrá
bajado por aquí, eh, directamente
y no sabemos qué edificio es este, pero
bueno, claramente ya simplemente vienes
aquí, pam, y ya tienes la carretera,
eh, para poder [ __ ] aquí ya
directamente, pum,
y a través de la autopista, pues hasta
luego, damas y caballeros.
Repito, o sea, el punto no ha sido
elegido en absoluto al azar ni ha sido
elegido de manera improvisada, sino que
ha requerido forzosamente de una
planificación y las características son
muy similares a las mismas en el intento
de asesinato de Donald Trump. Un punto
muy exacto, en un margen, en una en una
ventana, en una, ¿cómo me he dicho? en
una luz muy pequeña, eh, que es la que
te da, eh, blanco y objetivo al mismo
tiempo que te salvaguardad de de de
estar expuesto, ¿no? Porque, repito, la
gente del que viene al meeting pues está
aquí en esta zona que vemos que está
como pensada arquitect
arquitectónicamente para hacer actos y
eventos, ¿no? así escalonada y tal y hay
edificios de por medio y hay tejados de
por medio y el tipo está aquí
en el
en el
tiene un nombre este edificio, lo he
publicado, es el
el
Lo Center
en la Universidad de Utah Valley, ¿vale?
Lo tenéis todo en el canal de Telegram.
Así que, damas y caballeros, eh a ver
qué es lo que nos cuentan, pero esto,
eh, no ha sido, o sea, ya yo creo que
podemos descartar al viejo este que
habían detenido en un primer momento.
Obviamente eh ya han dicho que no tenía
nada que ver, pero
por la localización, el modus operandi,
el las características que se pueden
observar videográficamente del tipo de
de de munición que se ha podido elegir,
la ejecución, los tiempos, o sea, un
disparo objetivo blanco perfecto y el
tipo ya está levantado y ya se ya se
levantando y y corriendo e el atuendo, o
sea, todo Todo, todo, todo implica que
que con total seguridad ha sido obra de
un sicario, de una persona contratada,
una persona contratada para asesinarle
públicamente. Ahora bien, pues, ¿quién
puede estar interesado en asesinar a
este chico? pues muchas personas, porque
resulta que
Charlie Kirk, como les he explicado al
principio, pues era un joven que no
tenía ningunos peros en la lengua a la
hora de oponerse públicamente a aquello
que él entendía que eran enemigos de
Estados Unidos, enemigos de Fijaos que
hay un dicho, efectivamente, como dice
Adam, hay un dicho,
hay un dicho árabe que dice que el
asesino llora en el funeral. Bueno, esto
fue lo que fijaos lo que ha dicho
a la en casi la otra punta, ¿no?
Prácticamente en la otra punta del
mundo. Netanyahu
a las 12 post meridian. Eh, ¿qué
diferencia horaria hay entre? A ver,
oye, Siri,
diferencia horaria
entre
e
esto es utan, ¿no?
Oye, Siri, diferencia horaria entre Uta
y Israel.
[ __ ] me lo
horaria entre Utah e Israel.
Son 9 horas.
9 horas. Esto ha sido a la 1
post meridian,
o sea, que sí, sí, sí, sí.
Bueno, pues Netanyahu y fijaos la página
esta eh del Mossad, cómo rápidamente han
salido todos los eh
sionistas a reivindicar, han matado a
uno de los nuestros, ¿no? Fijaos este
post que han puesto inmediatamente eh de
Charlie Kir 14 de octubre de 2023. Esta
semana nos han preguntado por Charlie y
tal, viendo como Jesús caminó sobre el
agua, viendo como nuestro Señor dentro
de los muertos, eh, Israel cambió mi
vida, fortaleció mi fe, hizo que la
Biblia cobaba vida y me regalaba
recuerdos de más preciados con Erica.
Estamos con eh Israel, ¿no? Y bueno,
pues queridos amigos, eh fijaos que esta
publicación cuando Charlie Kirk fue a
Israel, etcétera, etcétera, él era eh
defensor del Estado de Israel, pero lo
que no era de ninguna manera era
defensor de las acciones de Israel. de
hecho criticó muy brevementemente a
Israel en los últimos eh meses. Y de
hecho, queridos amigos, fijaos que
efectivamente eh
yo cuando lo he visto me queda un poco
sorprendido, pero así ha sido
y es eh
¿Dónde está?
Bueno, ya les he puesto esto, ¿no? Lo
primero que me daba mucha Oye, mañana
aniversario del 11S.
y les he puesto, me da otra, me da que
otra vez la versión oficial de un
traumatismo social en Estados Unidos y
Occidente, en este caso elo público de
un líder de masas, va a apuntar al mundo
árabe y particularmente a jamás o Irán,
justo cuando Israel está determinada a
aniquilar y tomar Gaza. Además, un chico
joven con familia, conservador, pro
Israel de cara pro Israel, pero pro
Israel para vender. O sea, realmente
cualquier persona que le siguiera de
verdad, de hecho, recibió unas críticas,
ahora lo veréis, foribundas últimamente,
le llamaron antisionista y tal, igual
que le llamaron pro ruso por estar en
contra de la guerra de Ucrania, por
estar en contra de Zelenski, decir que
Zelenski era un asesino, era un traidor
a Ucrania. O sea, yo os digo que era un
chico, vamos muy Bueno, pues mirad
como
e
aquí está
eh Harrison H Smith, que es un
influencer ser
e
norteamericano.
Fijaos que publicó o ha o ha compartido
e una publicación que él hizo en agosto.
E
aquí está.
El 13 de agosto este chico publicó esto.
Eh, no voy a dar nombres, pero alguien
cercano a Charlie Kir me dijo que
Charlie cree que Israel lo matará si
vuelve a contrar si si se vuelve contra
ellos. Esto es del 13 de agosto.
De hecho, lo ha vuelto a compartir ahora
diciendo que bueno, que sí que es
fuerto, que es que sí que es que es
cierto que publicó eso hace un mes, hace
más de un mes, y que su fuente su su
fuente fue de segunda mano, pero surgió
durante la conversación sobre
influyentes sionistas de derecha.
Eh, bueno, pues
si esto fuera así,
lo cierto es que Charlie Kirk habría
hecho exactamente lo que según este
chico manifestó habría bueno,
como si los liberales e
en fin, pues llevándoselas con su
sardina, No,
que esto es,
no sé, es que me da me da mucho asco, la
verdad. La culpa es de los de la
izquierda, la izquierda, desigualdad
material, no sé qué, no sé cuántos, en
fin,
que es lo es lo que es lo que se quiere
realmente, es lo que se busca. Por eso
se ha hecho de esta manera y por eso se
ha hecho así.
En fin, es que he visto también la la
chorrada que ha dicho la calle.
Bueno, em,
fijaos esta
entrevista
que se produjo hace esta se fue se
produjo con posterioridad a que se
manifestara por parte de este influencer
que Charlie Kir temía que si volvía
contra Israel eh, podía podían matarle,
¿no? Y lo que dicen esta entrevista es
brutal, o sea, es que es brutal, es
esclarecedor
respecto a su posición, respecto a
Israel. O sea, que es
De hecho, la entrevista que le hace Mary
Kelly aquí precisamente es porque a
Charlie Kir se le está empezando a poner
como antisemita.
se le empieza a tildar de antisemita
porque empieza a decir, "Oiga, que una
cosa es que queramos que jamás no
exista, porque no queremos que el
Palestina tampoco esté gobernado por un
régimen que hace el terror y oprim los
palestinos y tal
y que queramos que Israel pues tenga
victoria sobre ellos." Pero otra cosa es
que estemos dispuestos a aceptar y a no
mirar como Israel lo que está haciendo
es un genocidio y machacando y a niños y
mujeres incluidos.
that is really bothering me and I wonder
if you're feeling it too. So I I mean I
genuinely believe you'd be hard pressed
to find somebody in the public eye who's
been as outspoken a defender of not
every move Israel's taken in the war but
of Israel's right to defend itself and
of the the just backward awfulenness
that we've been seeing on college
campuses in the backlash against
American Jews. And yours truly. I mean,
I have been at the pointy end of the
spear on this and I I completely agree
with that. And I it was all heartfelt
and it remains heartf.
However,
however
I my contention here is that some in the
pro Israel camp are so knee jerk about
calling you anti-semitic or getting
deeply offended if you say anything that
doesn't align with their narrative that
it undermines their own cause. And I
have to tell you, I find it very
irritating um because I do feel like
some of us have earned the right to have
some credibility on the subject of
Israel and don't want to be called those
names when we have some mild pushback on
some of the overreaches. Whether it's,
you know, whether they're winning or
losing the propaganda war right now. And
my contention is they've begun to lose
it. And I realize it's propaganda coming
at us from Hamas. But they their numbers
have turned here in America. They've
turned not so much with Republicans, a
little bit with Republicans, but
completely with the Democrat party and
with independence. They they have
shifted mightily from at least asset or
a I'm so glad you brought this up and I
would second that Megan I think I have a
bulletproof resume showing my defense of
Israel both on campus on social media to
to great you know let's just say mockery
and scorn at times where I buuse I
believe it right I believe in the
scriptural landries given to Israel I
believe in fulfillment of prophecy.
And again I'm not theologian but I'm
changed in the spirit enery
yo quiero que Israel gane. Cuando fui
allí aquel viaje me cambió la vida. Lo
he dicho repetidamente. O sea, aquí
fijaos que está diciendo, "Bueno, yo
estoy a favor del de Israel. O sea, me
gustaría que Israel ganara.
I don't
have been very
kind
meter a todos en el mismo saco porque he
conocido a gente ya de Israel y bueno,
sionistas no dice no, pero muy dulces,
muy buenos, muy tal.
Lots both privately and publicly are
pushing people like you and me away.
Estoy diciendo que pero que vale que
otros muchos siionistas le están
atacando a sangre y fuego por haber
criticado a Israel y por estar
criticando lo que estaba haciendo Israel
y estar acosándole de manera repugnante.
ha dicho repugnante, llamándolo incluso
eh eh
antisemita.
Pero se ve se ve esa rabia, se ve ese
cabreo de decir, o sea, estoy apoyáos,
estoy siendo buenos con vosotros, estoy
diciendo que venga, que sí, que tal,
cuando realmente lo que él yo entiendo
que defiende, sabiendo en su interior
que sí, venga, es en plan de vamos a
llevarnos bien, vamos a buscar puntos en
común, pero no me olvido de quiénes
sois, muchos de vosotros.
I got on. Charlie, what are you doing?
Like, why are you what am I doing? I'm
sorry. Like, let's just take a step back
here. Like, I'm an American citizen.
Yes, I want Israel to win. Yes, I'm a
Christian. But like some of the mess and
you saw you've seen how I've been
treated in Megan by some not all by
some. No, it's very irritating
coming after youve.
Esto es una cosa que yo he visto mucho
en este chico y es que él criticaba
mucho precisamente lo que se está
haciendo y lo que están haciendo, unos
por ignorancia y otros por ser hijos de
la gran [ __ ] y y muchos de ellos
vinculados con los que creo que estarían
detrás del asesinato de este chico. Lo
que ha criticado en todo momento eh
Charlie Kirk es lo que se está haciendo
con su asesinato, que es la
polarización. O if you if you are in on
one side or in other side. si estás en
un lado o estás en otro lado y no,
perdona, yo tengo mi propio sistema de
creencias, tengo mi propio sistema de
valores y lo que dice ahora es
fundamental. Yo soy cristiano y ante
todo tengo mi moral y mi moral no está
por encima de lo del grupo de ideas o de
lo que yo me digo que tienes que hacer
eh defender qué haces o o dejas de
hacer. No, you're not allowed to. It's
even worse than that. Again, I just want
to repeat for the fifth time. I love
Israel. I want Israel to win, but my
moral character is now being put into
question, Megan. Not my decisions,
not like, "Hey, are you doing this? Is
it smart or is it dumb?" But no, I am a
bad person if I do this. So una peor, so
una persona peor si yo hago eso. I could
go Megan. who was trending on Twitter
thousands of tweets and text messages
and if I were to be charitable and
generous I will say the people that are
attacking me are hyperanoid state
because at war and warends to make
things black and white and
mirad lo que está diciendo. Es que esto
es tan me siento tan identificado con lo
que estoy escuchando.
O sea, cuando tratas las grandes
cuestiones tienes que tratarlas con esto
es blanco o esto es negro, esto es así.
Efectivamente, porque así es como lo
tratan quiénes quienes generan esas
dialécticas. ¿Por qué los medios de
comunicación te dicen o Zelenski es
bueno o Zelenski es malo o Putin es
bueno o Putin es malo? Porque no quieren
que la gente piense
qué es lo que se ve y se percibe
claramente que le molesta a Charlie
Kirk, porque él quiere construir su
propio sistema de creencias a través de
unas de unos valores.
Y el problema, queridos amigos, es que
esta a este tío, este chaval seguían
varios millones de personas y cada día
más. Pero no solamente eso, el problema
es que este este chico era el encargado
de formar a los jóvenes políticos bajo
el movimiento maga. Este chico era el
encargado de elegir y seleccionar a
quienes el día de mañana bajo el
movimiento maga se iban a presentar como
candidatos al Congreso, al Senado, a
gobernadores, etcétera, etcétera. Es
decir, las juventudes de Maga, por así
decirlo, ¿vale? Son las que dirigía este
chaval. ¿Me estás diciendo que un chaval
con esta moralidad, con esta manera tan
buena y tan positiva para el conjunto de
la sociedad, va a ser el encargado de
construir una base política e ideológica
a futuro que enfrenta frontalmente con
la OTAN, las corporativas,
como hemos explicado ya siempre, las
farmacéuticas, las armamentísticas, los
grandes grupos de inversión, Wall
Street, la City, etcétera, etcétera.
Y además, incluso en las cuestiones y en
los grandes puntos geopolíticos que se
utilizan para canalizar y para manipular
a la gente, no me compra el discurso. O
sea, este chaval obviamente se había
convertido en un enemigo claro y
evidente de un montón de gente con mucho
poder, porque él había adquirido una
posición y una relevancia con unos
puntos fuertes sobre lo que para él era
importante hacer en política. que no
estaba basado en intereses, que es lo
único que entiende la gente que
seguramente se ha cargado a este tipo.
Y efectivamente, un intransigente nunca
te va a dejar que tú des tu propio punto
de vista. Un nacionalista, un sionista
nunca va a aceptar que tú le digas que
apoya su estado, pero que oye, que esto
que está haciendo no, no. Si les apoyas
tiene que ser a muerte y en el momento
en que cuestiones algo de lo que hagan,
como los nacionalistas catalanes,
hombre, no llegan a este punto, pero
porque bueno, tú déjalos. Déjalos.
El nacionalismo es todo pernicioso, es
todo violento, es todo extensivo, es
todo subjetivo, es el peor cáncer de la
humanidad, el nacionalismo.
Sea el que sea,
cualquiera. Trying to be charitable. I'm
trying to cut as much slack as right.
What would it be like if all sudden
starting to see a pattern of behavior
similar to what my grandparents saw in
1930s Germany online? How would I
behave? So that's like charitable kind
of over compensation spirit at the same
time like
it's not
pero hay un elemento muy importante que
se detecta claramente en la manera de
expresarse y de comunicar de Charlie
Kirk esto sí lo había visto y sí me
había gustado mucho.
Tú no ves aquí a
Donald Trump.
Tú no ves aquí a JD Vans,
no ves esos gestos manidos, aprendidos,
no ves lo que ves aquí que es
autenticidad,
ves una persona que realmente conecta
con la gente porque está diciendo
realmente lo que piensa sin ningún
artificio. Pero realmente ya os he dicho
que me he puesto, digo, voy a estar
directo porque me he sentido muy
identificado con con
que el sistema yo crea en cosas
diferentes a las que pueda creer él o no
lo sé porque si yo viviera en democracia
no sé al yo necesito primero la libertad
política para luego. Pero
es un tío que se nota claramente que no
hay un personaje, no hay una impostura
entre lo que dice y lo que y lo que y
cómo se manifiesta.
cosas que sí que hay en la tintura
política que vemos, incluso con Donald
Trump tiene su propia tintura política.
Bueno, tiene tintura de todos los tipos,
pero no se ve en esta este, o sea, por
ejemplo, en este caso este chico está
explicando que sí que él está en contra
de las acciones de Israel, pero que por
qué lo tienen que llamar a él
antisemita. Encima de que él está
apoyando a Israel como diciendo, encima
de que muchas veces me he callado y me
he mordido la lengua y os he seguido
apoyando cuando realmente sois unos
[ __ ] asesinos de [ __ ] ¿Queréis que
vaya en contra de mi moral? ¿Queréis que
vaya en contra de quién soy yo? ¿Queréis
que vaya en contra de mis principios?
Claro, es aquí donde está la piedra de
toque, que haya [ __ ] o retrasados
mentales diciendo,
"Le ha matado la polarización, la
izquierda radical como si ya dieran por
hecho." Se dan por hecho el discurso que
interesa a los que han matado a este
tío, que es que un loco, eh, un loco de
la izquierda radical W en decadencia de
tal, ha matado él a este chico. ¿Con qué
finalidad? con la finalidad de generar
crispación social, incluso pueden hacer
un estallido social si pueden,
porque hay una frase que he publicado
antes de Sunchu, que me encanta siempre,
como os cito,
que es que un hombre malvado quemará su
nación hasta los cimientos para gobernar
sobre las cenizas.
¿Os suena? Es la definición en una frase
de lo que es la política europea, la
Unión Europea Sánchez, la política
occidental.
Un hombre malvado quemará su nación
hasta los cimientos para gobernar sobre
las cenizas.
Pero, ¿qué pasa con aquellos que creen
porque los sionistas no creen en la
nación? O sea, los sionistas, me
refiero, los que han sido los
precursores del sionismo.
No creen o los globalistas no creen que
haya nación.
Su nación es la humanidad, es el
planeta.
Son aquellos que dicen que quieren
sentirse como un rey andando sobre las
cenizas y los escombros del mundo.
Y fundamental
este chico que está dentro de la carcasa
en la que tanto se pone Trump como se
pone Miley, como se pone Avascal, como
se pone cualquiera que se llame de
derechas y que durante mucho tiempo ha
defendido Israel, si ahora de repente
resulta que se lo carga un pro palestino
y un pro jamás, un chaval tan brillante
con 31 años, joven, dos hijas, patriota,
sincero,
con cara de buen chaval
y de repente, ¿qué es lo que está
pasando que todas las personas que no
suman dos y dos y que no ven
claramente ya están haciendo el trabajo
sucio, precisamente a los que se lo han
cepillado.
Y esto no ha terminado.
Esto no ha terminado.
Nuevamente vais a ver cómo se va a
acusar al mundo musulmán e islámico. Es
que me juego lo que queráis.
11 de septiembre de 2025. un lo que he
publicado en Twitter, ya lo veréis, ya
lo veréis.
Pero fijaos que ya no solamente es
simplemente el tema del del sionismo,
¿no? Sino que y ya están estos
haciéndole, ¿no? Han matado uno de los
nuestros. han matado a uno de los
nuestros, eh,
el primer ministro este que ha salido
también al principio. En fin, pero hay
otra entrevista que me ha parecido
maravillosa. Otro fragmento, bueno,
obviamente están publicándose muchísimos
fragmentos, ¿no? Pero hay otro. Bueno,
fijaos que el FBI, que no tiene ni
pajolera idea, el FBI de quién ha podido
ser, dice que tiene varias pistas sobre
quién podría haber sido el asesino de
Charlie Kirk con un poco de inteligencia
extranjera.
Con un poco de inteligencia extranjera.
¿Qué quiere decir el FBI? Ojito,
¿qué quiere decir el FBI?
que tiene las pistas porque se la ha
pasado inteligencia extranjera o que el
asesino de Charlie Kirk ha actuado con
un poco de inteligencia extranjera. Yo
ya lo he publicado. ¿A quién se va a
apuntar?
A jamás. Y a Irán. Ya lo vais a ver. Ya
lo vais a ver. La inteligencia
extranjera que está diciéndolo el FBI
cómo, de qué manera y por qué. Aquí la
tenéis. la inteligencia extranjera,
el cáncer de Estados Unidos y de
Occidente, el sionismo. Bueno, queridos
amigos, fijaos también, obviamente el
ataque y las la la tan foribundo. Bueno,
este este es benefits from peace.
Fijaos que este chaval es que no se
mordía la lengua sobre cuestiones que
tocaban directamente las grandes
estructuras de poder en Estados Unidos.
Tú tienes que responder una pregunta muy
sencilla.
¿Quién se beneficia de la paz y quién se
beneficia de la guerra?
¿Quién se beneficia de la paz? La gente
de Ucrania se beneficia de la paz.
La gente, los ciudadanos, el pueblo de
América también se beneficia de la paz.
La humanidad en general se beneficia de
la paz.
Y ahora, ¿quién se beneficia de la
guerra?
El complejo militar industrial,
toda la élite corrupta
ucraniana.
El mensaje este de que Rusia es el gran
enemigo de estado sobre el mensaje este
el estereotipo de que Rusia es el gran
enemigo de Estados Unidos, ¿no?
Nosotros le hemos hecho el enemigo.
La guerra entre Ucrania y Rusia era
totalmente innecesaria.
Rusia se convirtió en nuestra
por un error ideológico.
No teníamos ninguna necesidad de
convertirlos en nuestros enemigos.
Desde el colapso de la URS hemos estado
haciendo todos los malabares
dialéctricos para hacer que Rusia
continúe siendo nuestro enemigo. Mirad,
esta intervención es una intervención de
1 minuto y 20 segundos que perfectamente
podría sacarse de de casi todos mis
directos.
La diferencia es que a este chaval en
Estados Unidos le seguían varios
millones de personas. Era el jefe de las
corporaciones del movimiento juvenil
maga y tenía una prometedora y
entusiasta carrera en política dentro de
Estados Unidos. Esa es la diferencia.
Pues he dicho, o sea,
y me estáis diciendo que a este chaval,
a este tío, se lo ha cargado un lobo
solitario
de esa manera que hemos visto antes. De
verdad, de verdad, alguien con dos dedos
de frente, de verdad, o sea,
sinceramente, alguien con dos dedos de
frente puede sacar esa conclusión, ¿no?
Es que se metía mucho con los LGTBQ, no
sé qué, no sé cuántos. ¿Cuánta gente en
Twitter, en Instagram, todos los días
está? Ojalá maten a no sé quién, ojalá
hagan no sé cuántos, ojalá no sé menos.
Hasta yo alguna vez me puedo pasar
diciendo que ojalá hubiera muchas sogas
tensas en Europa. ¿Alguna vez he podido
decir alguna barbaridad de estas, no?
¿Y cuántos asesinatos se producen
precisamente? Ojo, no contra los más
radicales como es este chico, porque
este chico no es el más radical ni mucho
menos al revés.
Este no es como los boxeros
descelebrados de aquí o como los
podemitas descelebrados de aquí o como
los PSOE eh, las charos del PSOE que
dicen ahora, lo que sea. No, no. Este
chico tiene su propio sistema de
entender la política.
Obviamente eso le convertía en un
peligro aparte de sus reivindicaciones,
lógicamente. O sea, yo no os digo que no
tengo ninguna duda, como sus propios
compañeros apuntaron hace un mes y medio
de que según él mismo creía, y yo estoy
convencido de que quien se ha cargado a
este chico han sido las élites
corporativas occidentales que ganan con
todo con esto. Primero, minan el
movimiento maga. Segundo, se quitan a un
gran apoyo de Donald Trump de cara a las
futuras Mitter. Tercero, generan con
esto crispación social en Occidente. Si
encima le pueden echar el muerto a un
sicario, un loco que ha recibido ayuda e
información de jamás o de Irán.
Fantástico y maravilloso. O sea, win win
por todas partes para los mismos hijos
de [ __ ] asesinos de siempre.
Y estoy seguro, seguro
que el Mossad
esta mañana ya sabía que con total
seguridad Charlie Kirk no iba a volver a
casa esta noche, seguro.
En fin, queridos amigos,
no quiero hacer mucho más largo el
directo.
Yo os insto, fijaos en las últimas
publicaciones, ¿no? contra este chaval
en la que le acusaban de antisemita, eh,
algunos medios, eh, tímidamente,
pero ahora todos de repente salen como
no era uno de los mejores pro Israel,
era un conservador, era un porque eso es
lo que se quiere también propiciar con
esto en occidente,
polarización, tensión, que la gente
salga a la calle, empiece a dispararse,
empiece a ver actos de represalias como
algunos [ __ ] y subnormales están
diciendo, "Hay que responder
a la fuerza con la fuerza. Ahora hay que
Claro, es que luego no os quejéis lo que
es eso es lo que se busca, pero no es lo
que nunca defendió este chaval, ¿eh?
Algunos idiotas por ahí alegrándose de
su muerte. Claro. Y creéis que si a mí
mañana me pasó algo, no habría
subnormales alegrándose por Twitter.
gente triste y gente, no conocéis gente
que dices, "Mira, hay estás en el mundo
porque se tiene que [ __ ] de todo de vez
en cuando por parte de un cuerpo,
pero de verdad, tan difícil es ver un
poquito más allá y sobre todo la
manera."
En fin, yo, ¿qué queréis que os diga?
me parece
tan claro en este caso. Además que
fijaos que eh este chico también se le
acusó de pro ruso en los medios eh de
Estados Unidos,
en la BBC, al mismo tiempo que en España
la filial de la atlantista de la sexta
nos ponía como nos han puesto eh en
cuáles son los influencers, los
divulgadores
más influyentes que podemos poner o
podemos catalogar como prorusos.
Pues Guillermo Rocaford, Rubén Gisbert,
Beata Legón,
eh
supongo el coronel Baños, pero el
coronel Baños tiene un perfil, digamos,
diferente
y
diferente porque es mucho más
diplomático, en fin, quiero decir, e
pero que seamos, digamos, activistas y
que tengamos una dirección clara y que
tengamos unos objetivos y unos
principios morales y defendamos una
serie de cosas por amor y por defensa a
nuestra patria.
Pues y esto pasó el mismo día y
Guillermo Rocafor lo ha encontrado.
Dice, "Un día antes de la información
que sufrimos en la sexta, que nos acusó
de agentes rusos, se emitió en la NBC un
programa de idéntico contenido donde se
difamó a Charlie Kirk por lo mismo que
nosotros, con los mismos argumentos de
la misma manera. Parece que el equipo de
opinión sincronizada atraviesa
Atlántico, Unión Europea y Estados
Unidos con un día de diferencia." Claro,
la frja horaria 1617 de octubre de 2027.
Así se ve mejor el funcionamiento de la
prensa globalista en sus opiniones
sincronizadas y señalamientos
criminales. Fijaos, ¿eh?
En fin, queridos amigos, pues nada, aquí
queda el directo este trágico, triste,
que también quería hacer porque antes,
como quería tocar otro tema y hemos
empezado hablando de este tema, pero
tampoco a mí me ha pillado porque es que
justo iba justo iba a abrir directo y de
repente pum, he abierto el Claro, fij
vosotros, fijaos la gente pues dándole,
mira, 13000 likes a que ay los Fijaos,
eh, es que es que iba a cerrar, pero
fijaos, fijaos.
Más de 120,000 likes tiene este post
festejando el asesinato de Charlie Kirk.
Me disculparán, pero cualquiera de estos
loquitos con banderas palestinas y
símbolos comunistas son potenciales
asesinos. Ninguno de ellos está viendo
la cabeza. Claro, claro. Aquí está, aquí
está el aquí está gran parte del
objetivo de este asesinato
por parte de los de siempre.
Enfrentamiento, confrontación, cainismo,
caos
en las naciones.
Ahí lo tenéis, ¿eh?
Porque un [ __ ] ha puesto esto y
pum, 13,000 likes. Sí, sí, sí. Contra
ellos, tal. Inmediatamente en algunos
medios de comunicación habrá sido culp.
Pues si le han disparado ha sido culpa
suya porque claro, como iba diciendo por
ahí, ¿qué tal? Que no sé qué, que no sé
cuántos, que ni se menos.
Bueno, aparte de que directamente dijo
este tío que todas estas ideas que
algunos dicen que él que han que le han
matado a él, porque algunos dicen, "No,
es que le han matado en la agenda 2030,
los walk." Bien, pues él mismo tenía muy
claro quién financiaba los walk. Él lo
tenía muy claro, por eso tenía miedo de
que quien le asesinara fuera pues los
asesinos de siempre, Israel. Escuchad.
No le gustan las y tal, pero ¿quiénes
están financiando el materialismo
cultural? Los W, la agenda 2030, el
globalismo, ¿quién lo está financiando
en Estados Unidos? Ojo, este chaval con
conocimiento de causa, ¿eh?
Las comunidades judías deish commun
claro
el black matter que algunos dicen, "No,
hombre, los del Black Matter, ¿quiénes
han matado a esto?" Los del Black Life
Matter, pues si te está diciendo que lo
financian precisamente los sionistas.
Pero claro, este post sí que no tiene
12000 likes, ni rula, ni se hace viral
como la otra gilipollez de bandera
Palestina.
white causes have been
Jewish Americans. They went all in on
woke and it wasn't just ADL. It was some
of the top Jewish organizations in the
country that have done that. In fact, we
have seen this with the recent retreat
of Jewish donations that are no longer
que sabe muy bien este tío. Sabe muy
bien de lo que está hablando. Él
posiblemente diga lo que no pueda decir
Donald Trump. Y lo que dice Tackel
Carson, pero fijaos con qué claridad y
con qué vemencia, con nombres y
apellidos. Con nombres y apellidos
powerful,
con nombres y apellidos que ya no podrá
volver a dar. Y de los pocos, por no
decir el poco conservador punto con
Tackel Carlson que se atreve a apuntar
de esta manera.
It was quite a day on the internet.
Tucker Carlson was interviewing cand
coming up next hour and Carlson mentions
primarily been financing culturalist.
Lo dijimos la semana pasada,
los que financian el materialismo
cultural, el materialismo cultural, el
marxismo cultural, eh, que se denomina
allí la gilipollet esta marxismo
cultural. Si eso lo escuchar Marx,
diría, "Pero, ¿quién a quién se le ha
ocurrido poner mi apellido a semejante
subnormalidad?"
Lo he leído a Mars, eh, lo tenéis allí.
son las comunidades judías. Bueno, es
que él utiliza el término judío por no
decir sionista. Yo sí que diferencia
entre el judadismo y el sanismo
la gente de Bueno, una cosa, esto, este
chico, esta brillantez, esta claridad,
esto no existe en Europa.
Bueno, lo que más nos podemos parecer
pues somos los que nos veis,
pero esto no existe.
Claro, ten en cuenta que es que la
derecha en España y en Europa que
defiende el cristianismo es sionista.
Están financiados por el Israel,
que no tiene nada que ver. Claro, por
eso son los que están y los liberales,
ya ni te cuento. Vamos, los liberales
también con comillas, eh, como se llaman
ellos, comillas, porque es como se
denominan ellos. Para mí no son
liberales,
son prostitutas,
no saben lo que es el liberalismo
político, ni nunca han ejercido ninguna
teoría del estado para para alcanzar la
libertad,
ni material, ni filosófica, ni de la
escuela austríaca, ni gallega, ni
mundial.
us as being antiemites. But listen to
this Tucker Carlson is completely
correct by saying this that the
philosophical foundation
of antianers.
¿Tenéis alguna duda ya que respecto a lo
que hemos comentado al principio del
directo?
¿Quién más tiene que ganar y ahora quien
más va a intentar sacar agua del pozo de
este asesinato?
es el asesino,
cuya seña de identidad es la estrellita
azul.
Pues yo estoy dispuesto a
estoy abierto a otras circunstancias,
pero desde luego después de lo que he
visto y de lo que he pasado la noche
investigando sobre este chico, sobre sus
circunstancias, sobre
yo no tengo ninguna duda. Y el problema
es que en Estados Unidos todavía está
viendo un despertar,
por un lado y por otro de recuperación
de la soberania nacional y de la
conciencia nacional, que es algo
cultural e identitario.
Pero en Europa,
¿qué despertar hay de conciencia de las
bases del cristianismo en Europa?
¿Quién? Vox,
núcleo nacional, el CNI, ¿no?
Que es la que es eh la OTAN, ¿no? Al
final
que ponen un libro de Franco por de Port
Preston que critica a Franco solo para
que se vea la foto de Franco. O sea, es
eso es
por la izquierda. ¿Quién?
Roberto Vaquero.
Sí.
No voy a comentar nada porque si no,
pero bueno, ese mezclum eh entre
conciencia de clase
y defensa
de la nación
ya lo hemos visto también en la historia
y más elaborado, mucho más elaborado e
con un conocimiento filosófico profundo
de
Fte, de Gerde
de Max Stirner, ¿no?
Y sin parecer el señor Patata.
Es es desolador el panorama en Europa
y los que apostamos por una conquista de
la libertad predicamos en el desierto y
muchas veces es como explicamos física
cuántica
a a no sé, no quiero.
En fin,
Tacker Carlson, desde luego, ya puede
buscarse un buen sistema de seguridad,
aunque bueno, está claro que esta gente,
como la historia ha demostrado, cuando
pone alguien entre ceja y ceja no se
escapa. Pero bueno, chicos, tengo que
dejar aquí el directo, eh, a ver si
puedo hacer un pequeño vídeo resumen
después sobre él. David, gracias
Fernández por este super chat. Ya puedo
ver desde aquí las excusas para el
despiojan demasiado y el estado
policíaco por nuestra seguridad. Claro,
ahí está David. Efectivamente,
efectivamente, eh, y la gente, ay, van a
rodicalizar hasta a es que rayo, es que
María López, gracias por el super chat y
Bichipi también y Rodrigo, gracias por
sus membresías a los dos, queridos
amigos. Mañana más, ¿vale? descansado un
poquito. Un fuerte abrazo.