Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al programa de hoy, domingo
23 de marzo de 2025. Vamos a abordar
muchas cuestiones de política
internacional que, como sabéis, está
copando la actualidad en relación al
foco fundamental. si realmente al final
termina, no termina la guerra de
Ucrania, qué está pasando al respecto de
esas conversaciones en Arabia Saudí, el
papel de Europa preponderantemente que
parece que quiere seguir, pero no
sabemos si realmente quiere mantener la
guerra o realmente lo que quiere es
poner en marcha una serie de mecanismos
para terminar de de hundirnos a todos
los europeos, ¿no? Y desde luego la
propia Ucrania. Para ello contamos hoy
como es habitual con con la grata
compañía del embajador José Antonio
Zorrilla. Buenas noches, embajador.
¿Cómo está usted? Hola, Rubén. Buenas
noches. ¿Qué tal? pues eh como tú, en
fin, aunque un poquitín más preocupado
que lo que estaba antes, ¿no? Porque las
noticias que llegan del real, sobre todo
alemán, son inquietantes. Pero bueno,
hay otra buena que es lo de la noticia
de que por fin los demócratas han
cantado la gallina y han reconocido que
la culpa de todo la tienen ellos, ¿no?
Que es una cosa positiva, con lo cual ya
somos menos disidentes de lo que éramos
antes. Si no hemos llegado a ser
apóstoles, pero tampoco somos disidentes
ni vendidos a Putin. O sea, es una cosa
positiva. Ahora, ahora hablaremos de
todo eso. Tengo aquí el artículo que me
ha pasado usted antes de de Hill, pero
antes, mientras va viniendo la gente
para ir tocando algún tema accesorio que
también quiero preguntarle, eh, y además
habiendo estado usted tantos años en la
diplomacia y segundo que alguna vez
habiendo preguntado o habiendo tenido
conocimiento de bueno, haber participado
alguna conversación donde se ha tocado
uno de los grandes temas controvertidos
políticamente del siglo XX. relacionado
desde luego con la Guerra Fría y con
Estados Unidos, como es la
desclasificación de todos los papeles en
principio del asesinato de John
Fitgerald Kennedy, de su hermano Robert
Kennedy, Bobby Kennedy y de Martin
Luther King.
Eh, hay una primera cosa que aquí no no
a mí me llama la atención, ¿no? Y es que
al principio decían que había 8 millones
de documentos, luego que se se
desclasificó una parte, luego otra parte
eh se quiso desclasificar cuando yo
cuando Bush padre firmó la ley para que
en 25 años, en fin, y ahora se
desclasifican en principio los últimos
64000, pero no salen las cuentas, es
decir, no salen las cuentas y sobre todo
hemos conocido detalles de la CIA, hemos
conocido detalles de la Guerra Fría,
muchos hemos conocido muchos detalles
relacionados con
Cuba, pero no se ha desclasificado nada
revelador, o sea, nada que explique por
qué en el primer mandato de Donald Trump
no se desclasificaron, no se apunta
directamente a nadie, no no hay eh
bueno, se apunta al Mosad, al proyecto
Bengurion. Al mismo tiempo, Trump dice
que Lee Harvey Oswall sí que eh sí que
estuvo involucrado en el asesinato de
Kennedy, pero que no sabe si actuó solo
dando vidas y por lo tanto también en
las todas las teorías que hay, ¿no? Si
Leijar lo hizo, si no lo hizo, si fue
solo, si no. ¿Qué piensa usted de todo
esto, embajador? Pues francamente no lo
sé porque esto es una cosa que
comprenderás. aparecen 64,000 documentos
y yo no tengo capacidad para leer 64,000
documentos de de todo lo que he leído.
Sin embargo, hay una cosa que me llama
mucho la atención y es que los servicios
de seguridad rusos, que es con perdón
son muy buenos, o sea, no es que aquí,
en fin, hay que decirlo, no decían que
Wwalt era un tirador muy pobre, muy
flojo. Claro, esto es incomprensible
porque el tío le pegó nada más ni nada
menos. No sé, dos o tres tiros a un
blanco en marcha a 250 m, que es más o
menos una calabaza pequeña, es la cabeza
de una persona, ¿no? Para hacer eso, o
sea, doblar el tiro, pam, clac y clac,
[ __ ] y los tres tiros le dan.
Realmente no es que sea cosa de
principiantes ni de gente que no sabe
tirar, eh, digo yo, vamos, aparte que es
un entrenamiento era de francotirador de
los marines que tiene un entrenamiento
muy riguroso, es del mejores que hay.
Sí, que eso es lo que lo único que te
puedo decir que me haya llamado la
atención, que los estaban ahí los
servicios secretos cubanos, sí, estaban
muy cabreados porque Kennedy les había
invadido. Creo que lo habían intentado
también
esto envenenar, cosa que también puede
suceder, pero que interviniesen ellos
directamente, yo no sé. Eso sigue siendo
un gran misterio y no creo que se haya
averiguado por la vía de la
desclasificación, me parece a mí. O sea,
no. Bueno, hay algunos documentos que
apuntan al conocimiento previo por parte
del Mosad y de Israel, pero bueno, en
fin. Sabe usted que Kennedy fue
muy él creía que Israel había que atarla
en corto y que desde luego no había que
darle la bomba nuclear, cosa que sí que
pasó posteriormente cuando cuando se le
eliminó. Pero hay un aspecto que digamos
está barajando y es que bueno, el
primero que hay muchos documentos que no
es que no se han desclasificado, sino
que se han destruido y se han perdido
para siempre los digamos los Claro,
claro. Y hay otra cosa fundamental y es
que de lo que no se había publicado,
pero sí se ha publicado, eh, por
ejemplo, dicen New York Times que la
publicación produjo pocas revelaciones,
pero sí bastantes daños colaterales,
especialmente la hacía. Es decir, hay
quien piensa que durante mucho tiempo se
ha mantenido clasificado toda esta
documentación, no porque revele nada
directamente respecto al asesinato, pero
sí que deja
ver el papel de la CIA y de Estados
Unidos durante la Guerra Fría y la
extensión y la tentaculización que
tenían. Es decir, que realmente quien lo
que se revela un poco es el papel de
Estados Unidos durante la Guerra Fría,
eh, de haber estado prácticamente en
todas las salsas y y siguiendo a todo el
mundo, en todas, pero no es de hoy ni de
ayer. Es que que a Ángela Merkel le
tenían intervenido el teléfono, Javier.
O sea, no quiero decirte que esto no es
una cosa que venga de de los años 50,
¿no? Y del y del llueve sobre Santiago,
sino que es que vamos, el 2014 es el
2014 está ahí, es el golpe de estado de
la del Maidán, vamos. Y luego tenemos
después de eso todavía hay más tenemos
las muchedumbres esas pagadas que son
las de Georgia, ¿no? No aceptando el
triunfo de la de la oposición en el
poder, vamos, y las de lo que han hecho
también en en algún otro país que yo
sepa, vamos, este, ¿cómo se llama lo de
Moldavia? No, o sea, es que están ahí
todo el día. Es que no paran, no paran.
Aquí dice un un resumen de un informe
secreto de la CIA que se ha publicado de
700 páginas de 1975.
dice de literalmente, o sea, sobre ellos
mismos, eh, que puede que se hayan
excedido haciendo referencia a jefes de
estación, allanamientos en el
extranjero, vigilancias ilegales, eh
diversas operaciones extremadamente
delicadas, pues eso, intervenciones,
asesinatos. Es decir, que realmente esto
lo que lo que ha dejado de alguna manera
en evidencia es que efectivamente
Estados Unidos ha hecho lo que le ha
dado la gana pasándose la ley por por
todos los lados desde el final de la
Segunda Guerra Mundial hasta hoy.
Absolutamente. Y yo te digo, ¿estás
hablando con un testigo
presidencial? ¿Estás hablando con el que
fue secretario de la embajada de España,
consejero de la embajada de España en en
Honduras en los años de la contra?
hacían lo que querían y el tipo que les
pagaba, que era negroponte, acabó siendo
embajador de su país en Estados en las
Naciones Unidas. Han hecho lo que han
querido. Desaparecieron a 163 personas.
Está demostrado. Fueron ellos los
que hicieron desaparecer a 163 personas
que consideraban que podrían ser
contrarias. Es decir, limpiaron el
terreno antes de organizar la contra,
¿sabes? Y se cargaron a 163 personas con
toda tranquilidad. Vamos, los defensores
de los derechos humanos antes de Bueno,
consiguieron también que Honduras se
convirtiese en un país de tránsito de
droga. Era un país limpio, muy pobre,
pero limpio. Y empezó a partir de que
vino la contra, empezó a ser, empezó a
pasar por allí una tonelada de coca al
mes, dejando aparte los 163 muertos y
los miles de muertos que venían después
como consecuencia de aquel golpe que dio
el insensato de Derrigan, que después
además finalmente los que terminaron por
arreglar toda aquella historia que
produjo la guerra civil en El Salvador,
que produjo la guerra la guerra en la
guerra de la contra en Nicaragua, que
estuvo a punto de producirla
Menos mal que Costa Rica no quiso. En
fin, todo ese desastre total y absoluto
y restricto en una de los sitios más
pobres del mundo, finalmente lo
arreglaron los propios países de la zona
con el proceso llamado de esquipulas. Es
increíble. Es increíble. Finalmente, los
criminales esos que iban a quedarse en
el poder y van a asesinar a todo el
mundo, pues convocaron elecciones, las
perdieron y se fueron. Es una cosa, en
fin, no sé. Y este, por supuesto,
Rean completamente respetado y tal y
Oliver North, que fue su digamos su
ejecutor, su verdugo, ese soy un
respetado el el que llevó la contra por
delante y era una cosa una corrupción
absoluta. Ese está hoy como un respetado
esto, comentarista de televisión.
Mientras que el periodista que tuvo el
valor de denunciar todo aquello se
suicidó acosado por todo el mundo, se
suicidó. Hay una película sobre eso.
Fíjese, porque en esta línea de
desclasificaciones y por lo que venimos
contando, ¿no?, de que realmente yo yo
pienso que van por aquí los tiros, yo
pienso que realmente se han ocultado
toda esta documentación porque saben
ustedes que los informes son bueno
interminables, pero son informes que
revelan que efectivamente lo que hemos
conocido como el mundo libre pues ha
sido el mundo que ha dicho Estados
Unidos y que ha decidido Estados Unidos
a cada paso y en cada país hasta el
punto de que sea entre los documentos
que había, hay un documento que prueba
que el expresidente de Colombia
trabajaba directamente para la CIA para
luchar contra el socialismo en
eh Hispanoamérica, ¿no? Sudamérica.
Bueno, esto ya directamente que sean
esto no debería sorprender y más aún
cuando conocemos, por ejemplo, el papel
que también jugó Estados Unidos y lo
hacía en la transición española, eh, y
el papel de y las reuniones entre
Kissinger y el Rey, en fin, pero bueno,
no deja no deja de llamar la atención,
¿no?, que se publique esta
información y que est que estemos
viendo, digamos, ya de manera probada,
ya no con teorías conspirativas, sino
con con documentos fecientes que
efectivamente el mundo, o sea, los
países de la el mundo prácticamente
durante el siglo XX ha estado dirigido
eh bajo mano por Estados Unidos, ¿no?
Sí, yo creo que esto se debe a la
política de Donald Trump. Donald Trump
quiere meterse con el estado profundo,
quiere, por supuesto, odio la guerra.
Eh, ha denunciado que que las
revoluciones de colores son una cosa del
USA pagada por USA. Ha denunciado que el
Maidan fue también una cosa pagada por
USA y no quiere, su equipo está todo en
contra de la guerra de Ucrania, de la
CIA y de todo lo demás. Y él quiere
cargarse la CIA. Como sabes, la CIA no
puede trabajar en teoría, al menos
dentro de Estados Unidos trabaja fuera y
naturalmente Trump como quiere la paz
mundial, porque ahora mismo está el tío
interesado en que se produzca la
desnuclearización total de los países,
¿no? En fin, lo cierto es que en el
punto en punto a paz los conservadores
americanos son muy radicales. O sea, yo
leo The American Conservative y claro,
el de American Conservative es en punto
a drogas, en punto a mujeres, en punto a
a pena de muerte y en punto a impuestos
son conservadores intratables, no tiene
nada que ver con nosotros, pero pero en
la materia de la paz también son
intratables, o sea, no queremos que nos
metamos en guerras ni en líos extraños
en otros países. Y me recuerdo de un
artículo que me
dejó maravillado que decía, "Un tío muy
listo debía de ser muy listo." Entonces,
vamos a ver, en esa parte del mundo,
Ucrania, Polonia y tal, llevan 1000 años
peleándose por una pequeña provincia, un
trozo de tierra y tal y todos hac pensar
que van a seguir los próximos 1000 años
peleándose por eso. ¿Qué nos importa eso
a nosotros? ¿Por qué vamos a gastarnos
tiempo y dinero?
Del tiempo, Rubén, no se habla a menudo,
pero en Estados Unidos, que el poder
está bastante concentrado, el día tiene
12 horas de trabajo más o menos, digamos
de 6 de la mañana a 6 de la tarde en la
Casa Blanca porque había parais todo el
mundo se va bien. Claro, si de las 12
horas que tú tienes para trabajar, dos
se las dedicas a una guerra de que
Rumania dice que quiere la pequeña
provincia de Bucovina y que se la quiten
a Ucrania, pues es que esto es demencial
porque tienes cosas más importantes que
hacer, digo yo. Tal tal cual. Claro, tal
cual. Y y y eso es realmente lo que a lo
que iba este esta pregunta, ¿no? Está
realmente Donald Trump decidido a
desmantelar, acabar o a transformar la
CIA, eh, la OTAN. Fíjese que hoy estaba
hoy estaba viendo un programa de un
informe que se ha publicado que afirma
que Donald Trump desde sus viajes eh a
la República Checa entonces con la que
fue su primera mujer, es captado y y que
es un que es un agente ruso. Donald
Trump.
Antes antes de nada me gustaría
explicarte una cosa que los europeos no
entendemos muy
bien. Para nosotros el pecado pues suele
ser naturalmente meter la mano en la
caja y llevarse el dinero o tener alguna
chica por ahí, etcétera, etcétera, ¿no?
Pero para los padres fundadores un
pecado gravísimo era el poder. Meaban al
poder con gran desconfianza y entonces
crean un sistema que es famoso en el
mundo que se llama Check and Balances.
Esto responde a tu pregunta es de muy
difícil respuesta porque por mucho que
Trump la Trump le pida al cuerpo
cargarse la OT, no puede porque si el
Congreso no quiere no lo hace.
¿Entiendes? O sea, esto es ahora que va
por ella, está claro, que va por el FBI,
está claro. ¿Y por qué? Y no se mete
demasiado con el Ministerio de Defensa,
pero ya ha pedido, le va a meter una
rebaja del 40% en un año, ¿eh? O sea,
que no está mal. Y esto es pues porque
tiene que hacerlo de una determinada
manera porque no puede hacerlo de golpe,
no puede decir mañana me cargo la OTAN,
no puede. No tiene fuerza, no tiene
capital político por detrás. Ahora, ¿qué
hace? Pues lo que está haciendo, pues no
apoyo a Ucrania. Digo que el golpe de
estado fue un golpe pagado por la CIA y
por USA y tal y cual. Y poco a poco,
pues ya veremos a ver lo que pasa dentro
de dos o tres años. Porque lo que yo
tengo ya claro, he oído a Vitkov en una
entrevista que tiene con Tackel Carson.
Lo vamos lo vamos lo vamos a ver ahora.
Vamos a ver luego lo de amigo de Trump y
me parece que ha quedado por si había
alguna duda. Está clarísimo que Trump no
quiere la guerra de ninguna manera. No,
no, si el el plan de Trump precisamente
no va por ahí. El plan de Trán va
precisamente, bueno, es que lo están
diciendo los Rusia directamente, que
están esperando a que haya paz para que
las empresas norteamericanas se vayan a
Rusia y empiecen ahí a extraer recursos
naturales, petróleo y gas como si no
hubieran mañana. ¿Para qué? Para tomar
la delantera China. Es que es es lo
único que pueden hacer. Y estos han
estado obsesionados toda la vida con es
que Rusia es muy grande, es que Rusia es
muy grande, hay que destruir a Rusia. Y
llega Trump y dice, "Oiga, para qué
vamos a destruirla si podemos comprarla,
[ __ ] si podemos nosotros ir allí y
explotarla nosotros." Palabra de Dios,
Rubén. Palabra de Dios. Llevo 40 años,
¿no? Desde el 90 llevo diciendo esto y
mis compañeros diplomáticos, aunque tú
creas lo contrario, pues salvo algún
fanático, algún idiota, porque también
los hay, hay de todo, ¿eh? No creas tú
que el hecho de haber pasado, la
oposición a la carrera diplomática te
convierte en un tío muy inteligente y
muy capaz. Hay de todo, pero en general,
de todo, sí, ya lo sabes. Bueno, pero en
general son profesionales, o sea, como
los militares dic, "Pero, ¿qué hac?
Pero, ¿por qué hacen eso? ¿Por qué?
Entonces siempre sale alguno que está
apagado, que en fin, alguna cosa rara y
te dice lo contrario por ideología, pero
es obvio que lo que tú dices va mista
decir, vamos a ver para qué les vamos a
hacer la guerra y romperles en ocho
pedazos o en ocho países distintos
corremos el riesgo de que los tíos
monten un armaguedón y se acabe el
mundo. Y además que no lo estamos
consiguiendo. Estamos percutiendo y
percutiendo y percutiendo contra ellos y
no conseguimos nada y encima los
intelectuales del mundo nos acosan y tal
y cual. Tíos, les compramos el litio.
Déjame en paz. ¿Para qué vamos a hacer
ocho países pequeños? Tenemos la
República de litocracia y vamos allí y
nos les quitamos el litio. No, deja a
Rusia en paz. Basamos tú se lo compres.
Que ese ha sido el gran pánico de
Estados Unidos, sobre todo en la era
Merkel, ¿no? Que la Unión Europea
entendiera esto, se centrara en la OS
Politic y rompiera con el con la
dependencia de Estados Unidos. Esto,
Donald Trump ahora estamos en el en el
camino a la estamos en el punto
completamente a la inversa. Estados
Unidos va a ser aliado Estados Unidos va
a ser aliado de Rusia y en cambio la que
se va a convertir en la que va a marcar
como enemiga a Rusia es a una propia
parte de una propia parte de Europa la
que está bajo la dirección de la Unión
Europea. No, bueno, eso no puede ser.
Eso, eso, eso no puede ser porque eso ya
va, perdón, Alemania ya lleva
Alemania ya lleva 3 años en recesión. Si
hace esto desaparece y desaparecemos con
ella. Bueno, pues lo acaba lo acaba lo
acaba de anunciar Scholz. 7500 millones
va a darle Ucrania y antes de que
termine el año otros 10000 millones,
estando como usted ya sabe con la
economía pendiente de un hilo. Caja
Calas el otro día volvió a decir lo que
usted acaba de de explicar que es propio
de los años 70 y 80. Dijo, "Cuando acabe
la guerra será todo maravilloso porque
Rusia perderá y será partida en varios
pedazos y serán varios países que serán
más más fáciles de Eso lo dijo Cajacalas
hace una semana." Esto para los bueno,
para los que no lo sepan, eso es una
declaración de guerra y eso es una
declaración de guerra nuclear. La
doctrina la doctrina estratégica rusa
escrita la puedes leer si vemos que
estamos en peligro de que se rompa la
federación lanzamos el armaguedón porque
un mundo sin Rusia no puede sobrevivir.
Si no tiene a Rusia no tiene al mundo,
lo destruimos. Entonces lo de palas no
tiene justificación. O sea, no puedes ir
a decir eso. Y encima al mismo tiempo
que está diciendo eso, eh, en el
parlamento, Mers dice que va a
incrementar el gasto público y del
militar como un trillón. Claro, esto y
nadie habla de la Unión Europea, porque
gastarte todo ese dinero sin hacer una
mutualización de deuda y una unidad
bancaria es hacer desaparecer el euro y
hacer desaparecer la Unión Europea.
Entonces, estamos lo de en lo de
siempre. Los países del norte dicen,
"Disculpen, pero no, no, no, no, porque
los del sur son muy manirrotos. Nosotros
no vamos a mutualizar nada."
Pues desde luego armarse de esta manera
es meter cuñas en toda la Unión Europea
y es no tardaremos mucho en quedarnos
sin el euro y sin la Unión Europea. De
todas maneras, ese embajador que Sánchez
ya ha dicho que él no quiere hablar de
Rearme, él quiere hablar de proyectos de
seguridad,
resiliencia, eh protección y seguridad
para el cambio climático, transformación
digital, es decir, que le dejen gastar
chorreo de deuda con el con el pretexto
de defensa, pues vamos, endeudarnos más
hasta porque total ya estamos endeudados
con una deuda impagable, pues qué más
da, ¿no? Tiramos todavía más como si
fuera confetti. En fin. Bueno, vamos a
ver. Eh, aunque seamos críticos con esta
administración, creo que hay que alabar
el que él y y Meloni digan que eso de
gastarse el dinero público en armas como
si no hubiera mañana es una barbaridad.
Eso es positivo y está bien, no hay más.
Hay una cosa muy importante, Rubén, que
España es distinto de los demás por
razones muy muy especiales y que forman
parte de la cultura, digamos, del mundo,
el relato universal, la guerra civil
española, la guerra. Antes se decía,
"Con la iglesia hemos topado." Yo te
diría, "Con la guerra hemos topado." No
haber entendido esto le costó mucho al
Partido Popular y Aznar, que se metió en
Irak, eh, a pesar de que no entró,
fíjate si casi no entró, si simplemente
mandaba unos barcos que no llegaban
nunca, tú fíjate lo que hubiera sido si
desembarca una brigada y empiezan a
pegar tiros. M pues sub, pero bueno,
pero estamos viendo estamos
viendo sabe Sánchez sabe que no puede no
puede, no podemos, no puede luchar, no
puede ir a la guerra, no puede es un
tabú. Pero no est pero no no no estamos
en la misma situación embajador porque
entonces el clamor popular, incluso en
muchos medios de comunicación eran no la
guerra y ahora es todo lo contrario.
Ahora es todo el mundo sí a la guerra. Y
ciertamente, como usted comenta, es
cierto que que bueno, claro, el otro día
cuando se habló del tema del del
endeudamiento para llegar a ese 5% del
PIB para mantener la OTAN, y de eso
hablaremos si quiere después, ¿no? Como
cómo la Unión Europea, que para mí es el
el final de la Unión Europea, es lo que
han hecho, es unir el destino de la
Unión Europea al destino de la OTAN. Es
lo que acaban de hacer. Bueno, que es
como de decir que se acaba la Unión
Europea porque la OTAN sin Estados
Unidos no puede existir. Efectivamente,
yo te lo voy a poner te lo voy a poner
de otra manera distinta, un poco más así
elevada, ¿no? El
antirusismo, eh, sin la sin el hegemón
americano detrás no puede sobrevivir.
Bueno, pero es que el plan es que lo
sustituyan los enemigos históricos y
tradicionales culturalmente de Rusia
como son Polonia, Lituania, ¿no? Que sí,
pero sí, pero sin Estados Unidos detrás
no puede ser. Fíjate que un
loco, un loco como Starmer que ha
inventado un plan, dice, "Vamos a hacer
un plan aquí europeo para un de la OTAN
y tal y cual dice, "Ah,
ojo, lo primero que tiene que suceder es
que tengamos el apoyo de Estados Unidos,
¿eh? Es imposible.
Vale, pero porque ya esto es imposible.
Nosotros, permíteme un ejemplo, una
metáfora. Mira tú esa preciosa catedral
gótica que tú tienes en León o en
cualquier sitio larga, esa nave que no
termina nunca con unas muy muy delgadas,
delgadísimas murallas que parece que se
van a caer en cualquier momento. ¿Qué le
sostiene
vivo? Los
arbotantes, esos arcos externos que lo
mantienen. Bien. le quitan los
arbotantes, la cosa se cae. Pues esos
somos nosotros, el antirusismo
europeo. Le quitas los arbotantes que
son la estos Estados Unidos se
hunden. Ni Ucrania, ni Polonia, ni los
Bálticos, ni Francia, ni Inglaterra
juntos son nada. El otro día lo decía
Ter Carson que me dejó flipado, dice,
"Pero, ¿qué anda por ahí haciendo
Inglaterra si sus fuerzas armadas tienen
menos fuerzas armadas que nosotros?
Ines,
no, no, no, no. Y el propio el propio el
propio Donald Trump dejó en ridículo a
Starmer en el despacho oval cuando
Starmer empieza a decir, bueno, hemos
sido liados históricamente, Reino Unido
con los nazis y tal y no sé cuántos y le
dice y le pregunta Trump, "¿Habrían
podido ustedes con los alemanes sin
nosotros?" Y el otro se queda, "Bueno,
tal, sí, bueno, tal."
Entonces, claro, al final esa pregunta
que parece inocente lo que viene a decir
es que, perdona, no estamos en igualdad
de condiciones. Aquí el que corta el
bacalao y tal. Pues eso es, ¿cómo vamos
nosotros a ir ahí a decir, "¿Te vas a
enterar Rusia? ¿Te vas a enterar?" Menos
aún ahora que encima de que es la
revista de los demócratas ha dicho que
Trump tiene toda la razón y
que es es lo que es lo que íbamos a
comentar ahora. Efectivamente, me ha
pasado la embajador este artículo de
opinión de Alan J. Cooperan, del
periódico de Hill, en el que, como bien
podéis leer, eh, sadly Trump is right on
Ukraine. Tristemente, Trump tiene razón
sobre Ucrania. Sí, pero ¿dónde se dónde
se
publica? ¿Dónde se publica de Hill, que
es elo de los de los demócratas? O sea,
esto se ha terminado, ya se acabó. Han
han asumido claramente la verdad. Por
fin dicen la verdad. Me decía usted que
hay tres puntos, hay tres puntos
fundamentales en el artículo a destacar.
Sí, hay tres. Primero, el 2014, el golpe
de estado fue un golpe de estado
organizado por la CIA y por Soros en
connivencia con algunos oligarcas, esto
ucranianos y con la extrema derecha.
Esto no es una novedad. En España, un
periodista que de vanguardia, Carlos
Sánchez, le hizo una entrevista a Iván
Kchakovacowski y Iván Kachakovacowski es
otra persona absolutamente ejemplar que
se dejó la vida demostrando y lo ha
demostrado y esas son unas pruebas
forenses de las a las que se refiere
este señor. Demostró que se llegó a
discutir incluso del número de muertos
que hacía falta para lanzar un golpe de
estado. Le llamaron los 100 celestiales,
de Heavenly 100. Eso asumido ya que fue
así. O sea, nada de grito de libertad.
del pueblo ucraniano que quería
liberarse de los rusos. Esto mentira. Un
golpe de estado en buena y debida forma
como el de Santiago de Chile. Uno. Dos.
Pelenski se ríe de lo que tiene que
hacer. Se niega a aplicar el proceso de
Minsk de organización federal del
Estado. Para nada de nada. Se lo toma
broma sigue adelante la guerra civil e
incluso sigue adelante la guerra civil
con los dele. E incluso hay un hay un
real, hay un hay una noticia de de esto,
¿cómo se llama? De de cine, sí,
audiovisual. Se le ve riéndose de
Putin, no le hace ni
caso. Zelenski.
Tercero, Biden le dice, "No nos interesa
la paz. Vas a ir a la guerra y tienes mi
apoyo decido y absoluto." Y es mentira,
no se lo da. Entonces, esos tres grandes
bloques son los que que por otra parte
ratifican lo de Ivan Cachakovacowski y
lo de la entrevista de Carlos Sánchez en
el grupo de opinión de Beatalón TV, o
sea, que ha habido por todas partes. Lo
que pasa es que como nosotros éramos los
primeros que lo decíamos, pues somos
unos vendidos a Putin y tal, pero ya
finalmente la verdad se impone. Tú no
tienes ningún odio al pueblo ucraniano.
No estoy a sueldo de Putin y el golpe
fue un golpe de est 2014 y lo que tenían
que haber hecho los americanos es
quedarse quietos, que hubiera sido mucho
mejor. En definitiva, se ha hecho una
guerra inútil y Trump hace muy bien en
ponerle fino.
Eh, me ha dicho el primer punto era el
Maidan, el segundo y el tercero. El
segundo es Zelenski.
Pero es que que se niega absolutamente
aplicar minsk y
aplicarlas un mínimo de federalización y
que no ha querido, como venimos
explicando, en ningún momento no
solamente llegar a la paz en su país,
sino que le ha hecho la ha hecho
terminar de estallar por los aires y
quedará en la historia como un gran
traidor, como el gran traidor a Ucrania
es Bolodem Mircelenski. Sí, señor. Y la
y la tercera y última es que Biden es a
Biden que le dice, "No, no vas a ir a la
guerra porque la idea es que entres en
la OTAN, no hay más. Nos da igual que
Putin se quede o no se quede con
territorios. Que no quiere quedarse, ya
sabemos que no quiere, ya sabemos que
por eso habéis llegado a la paz, ¿vale?
Pero lo decisivo es que no entréis, que
entréis en la OTAN, así que vais a
entrar y tenéis todo nuestro apoyo
absoluto y total. Y claro, no se lo da
porque claro, al final está el
naturalmente el terrible problema de qué
pasa si se cabrea Rusia y empieza a
tirar por ahí cohetes, ¿no? Vamos a la
tercera guerra mundial, pero además sin
sentido, sin razón. O sea, además hay
una cosa en el artículo, perdón,
embajador, disculpe, muy importante. Hay
una cosa en el artículo muy muy
importante. Zelenski gana las elecciones
haciendo campaña para implementar Minsk
un y dos y y llegar a a la paz. esta
idea de que nos venden aquí de que
Zelenski es el héroe portavoz de un
pueblo ucraniano que está harto, que no
no es para nada verdad.
Eh, cuando dice Trump que el apoyo de
Zelenski ronda al 4%, ya veremos. Pero
no sé si ha visto usted que Celenski
acaba de comprar por valor de 1 millón
de euros gas lacrimógeno
y y y grilletes. Es decir, que en el
momento en el que hayan alto el fuego y
haya posibilidad de elecciones y
empiecen movilizaciones,
vamos, y se levante la ley
marcial, no no creo que sea precisamente
el más querido por su propio pueblo, eh,
porque tengan en cuenta, miren, repito,
como bien dice el embajador en The Hill,
Zelenski incluso hizo campaña en 2019
con la promesa de implementar finalmente
los acuerdos para evitar las guerra,
pero tras la ganar las elecciones renegó
aparentemente menos preocupado por
realizarse una guerra por mostrarse
débil que por mostrarse débil ante
Rusia. En cambio, Celens que aumentó las
importaciones de armas de los países de
la OTAN, lo que fue la gota que colmó el
vaso para Putin. Es decir, de Hill
efectivamente está ya diciendo
claramente que la invasión rusa del 21
de febrero
2022 es, perdón, de de de 2022 es eh
culpa de Zelenski, que es el que y de
Estados Unidos. Es que Zelenski lo que
pasa es que no le quedado otro remedio.
Mira, aquí tengo esto publicado, una
cita de Glenen, un libro excelente sobre
Ucrania y la suerte de Brasia, recién
publicado. Mira lo que le dice la
extrema derecha, o sea, nacio,
Yaros, mayo del
2019 le dice a Zelenski que cumplir lo
que él había prometido en su campaña
podría tener consecuencias.
le dice, "Le colgarán de un árbol en la
avenida Cresiátic si
si traiciona a Ucrania y al pueblo que
duró durante la revolución y la guerra."
Y es muy importante que esto lo
entienda.
Entonces, en el 21 le hacen el número
dos de las fuerzas armadas ucranianas,
¿no? En fin, comprenderás que y es el
tío que monta para bisector, o sea, el
batallón Azf y todo eso que viene con a
continuación. Quiero decirte con esto
que las presiones sobre es una cosa que
no
factorizamos, que Zelenski tiene miedo
de por su propia vida, por eso no para
la guerra. Hombre, tal cual. Es que en
el momento en el que se acabe se se pare
la guerra y se levante la ley marcial,
Zelenski ya puede buscar una buena
compañía de cirugía plástica y algún
sitio donde irse que no le que no le
encuentren porque efectivamente va a
caer toda la arquitectura de mentiras
que siguen empeñándose solamente ya ya
ni en Estados Unidos, ni siquiera de
Hill, ni siquiera los demócratas. Es que
nos nos estamos quedando solos, o sea,
somos peor que la URSS, que todavía
tenía algún apoyo en algún país
comunista socialista. No, no, no, no.
Estamos quedando solos defendiendo,
¿qué? La imbecilidad, amigos. La
imbecilidad. Fijaos, efectivamente, como
decía el embajador, el tercer punto es
que Joe Biden fue quien contribuyó de
forma crucial a la escalada y
perpetuación de los combates, ya que
efectivamente a finales de 2021 ya saben
ustedes que es el primer el general
Austin en el Pentágono, el primero que
que hace saltar las alarmas de todo el
mundo cuando dice que van a meter a
Ucrania en la OTAN, sabiendo lo que
significa eso. Y fue a finales de 2021
cuando Putin moviliza fuerzas en la
frontera con Ucrania y exigió
implementación de los acuerdos de Mins.
Es que esto no se dice, embajador, no se
dice que lo que pedía Rusia para no
invadir Ucrania era simplemente que se
cumplieran los acuerdos de Minsk y que
hubo una serie de reuniones entre Sergei
Labrov y Anthony Blinken que que la
postura de Blinken es no hay nada que
hablar. Ucrania va a entrar en la OTAN.
Efectivamente, efectivamente,
efectivamente. Ha sido todo un proceso.
Exactamente. pasa eso y entonces lo que
sucede es que se lanza una campaña
brutal de medios de comunicación
diciendo que Putin es malo porque invade
y mucha gente se la ha creído entre mis
propios amigos y mi familia, que esa es
una cosa que la que no hablamos, pero es
un precio duro a pagar porque claro, la
gente pues no va todos los días a no se
lee todos los días foreigns, ni foreign
policy, ni cuatro periódicos ingleses y
americanos, ni ni Queency Institute ni
nada, que va tiene mucho trabajar, le
por encima que han invadido y Putin es
malo y está. Y ahora vamos a ver cómo
nos salimos de esa narrativa, porque
para poder llegar a la paz tenemos que
entrar en la narrativa de Pues mire
usted, es que la culpa la tenían otros,
pero hay poco a poco se va cambiando.
Mira, el otro día, hace poco se publicó
un artículo de un periodista sistémico
que es Salvador Sostres en el que ya
empezaba a decir que eso de que nos va a
invadir Rusia que es un cachondeo. Eh,
es que es es que es una subnormalidad.
Pero fíjas, fíjese, embajador, porque
vamos a ir hablando de Mira, he puesto
un ejemplo. Este señor que por cierto me
tiene bloqueado y yo nunca le vamos no
sé quién es. Ustedes igual sí que saben
quién es. ¿Quién es Carlos, querido
compañero de los años de Basta ya, uno
de los grandes intelectuales que
teníamos ahí en la en la en el ase en la
manga con Ferrano Sabat la mano derecha?
pues tiene pues tiene que haberse
entregado a las a las mieles del
fentanilo porque Carlos tiene una cabeza
Carlos tiene una cabeza ejemplar pero de
política exterior no creo que sea
exactamente lo que mejor domina y yo
bueno, yo pongo el ejemplo, pongo el
ejemplo de ya no personas que son
simplementeos de la televisión, sino
personas que escriben libros
intelectuales y este señor que es
profesor de filosofía que dicen
auténticas barbaridades y locuras como
la que vamos a ver a continuación.
Cajacalas. La derrota de Rusia es
necesaria para impedir la tercera guerra
mundial. Tiene toda la razón. Una líder
emergente que debe sustituir al frente
de Europa a los burócratas sin
inmigración y lucidez como Wonderlion y
libre de las emidumbres de Meloni. O
sea, este señor viene a decir que para
evitar la tercera guerra mundial hay que
hay que acabar con Rusia. Y no solo eso,
sino que además clama a que Caja Calas,
que es, vamos, pues lo que es, se
convierta de alguna manera en la feer de
la Unión Europea con poder militar. Es
que, ¿cómo se puede decir esto,
embajador? Es una es una auténtica Ya te
lo dicho ya te lo he dicho por encima.
Eso no lo puede decir una representante
de política exterior porque la doctrina
estratégica oficial de la Federación de
Rusia es que si ellos ven que se van a
romper en pedazos, lanzarán el
armaguetón porque el mundo sin Rusia no
puede sobrevivir. [ __ ] que que alguien
explique eso a Calas y de paso se lo
explicaré yo a Carlos, que por cierto
provincia y Rey es un libro estupendo
sobre la el antiguo régimen en Guipuzca
que he tenido el gusto de leer. En fin,
no sé, no sé cómo si es que lo que no
puede ser es no puede ser. La la
política exterior es algo como la
filosofía, es una disciplina y por
supuesto hay que saber historia
diplomática y hay que saber lo que es la
Naciones Unidas y esta gente pues les
dio perdón pero no lo saben. En Donosti
se come maravillosamente bien. Yo no
digo nada, pero sí, sí es excelente,
excepcional, una ciudad muy
bonita, mucha filosofía, pero Foreign
Policy, lo que es política exterior
fundada por Morgan, política entre las
naciones, me parece que no lo he leído.
Y no, pero sí, pero embajador, esto esto
es un poco pues como vemos la corriente,
¿no? Estamos viendo que hay un
seguidismo, hay un seguidismo ante esta
corriente total y absolutamente absurda
de que nosotros tenemos que mantener la
OTAN, tenemos que fijar a Rusia como
enemigo y además tenemos que si puede
ser destruirla para evitar una tercera
guerra, para evitar que nos invada, para
evitar una tercera guerra mundial. Una
aberración, una aberración en todas sus
partes, desde el principio hasta el
final. No puede haber OTAN sin Estados
Unidos. No puede. Pero te lo vuelvo a
decir, Starmer, lo que ha dicho esa
coalición de los dispuestos que tiene en
su mano, eh, que quiere lanzar, ya lo
dicho. Lo primero y principal, contar
con Estados Unidos. Nada más decirlo, ha
venido Estados Unidos y ha dicho, "No
contéis con nosotros." Y además el
artículo 5 jamás se aplicaría a las
fuerzas francesas inglesas que vayan
allí. Efectivamente, fíjese, aquí hay un
buen señor que con mucha educación le
responde a a Car a este señor, a Carlos
eh Gorria Irán. Discrepo, don Carlos,
tal y y mire lo que dice este señor.
Derrota a Rusia o Rusia te invadirá y
destrozará tu vida. Pregunta en Varsovia
o Praga. Eso es todo. No, yo no tengo
que preguntar en Varsovia ni en Praga
porque no son argumentos de de
autoridad. El otro día un antiguo
profesor mío de la escuela diplomática
dijo, pues si la OTAN no es mala, si ya
lo ha dicho y estaba como argumento de
autoridad. Dice, "Lo ha dicho, mira,
Miloso", dicho y tal.
Pero claro, [ __ ] perdóname, no, que es
que eso no es un argumento de autoridad.
A mí, ¿qué [ __ ] me importa lo que digan
en Varsovia y en Praga? No existe
ninguna posibilidad real de que Rusia,
vamos, para conquistar Ucrania, solo
Ucrania, en los tiempos de la Segunda
Guerra Mundial, cuando el ejército de la
Estrella Roja avanzaba por allí por las
llanuras, recuperando para la
civilización la tierra que habían
arrebatado los nazis, le costaron
Rosokovski, que era el general, 2
millones de
muertos. Eh, no, pero millones. A ver
cómo demonios va a entrar este hombre
hasta Coimbra. Pero ya no solamente ya
no solamente ya no solamente eso,
embajador, sino que además es que Rusia
está a otra cosa, es que Putin está a
otra cosa. Está decir, "Oiga, yo si hago
negocios con, o sea, si yo soy el
principal tenedor en el mundo de
recursos naturales y me convierto en
socio preferente del rey del mambo
económicamente como es Estados Unidos,
Rusia pega un petardazo. Es que eso es
eso es lo que está pensando Putin.
¿Ustedes creen que Putin va a cambiar
eso por [ __ ] cuatro campos de cereales
ahí en Ucrania o en Polonia? Es que no
tiene ningún sentido. Claro, claro. Pero
ahora la pregunta es, ¿por qué no lo ven
así los americanos? Tíos, tenéis ahí
todos los tenéis ahí todo el litio, el
cadmio, el zinc, el cromo. Oye, lo
necesitáis, lo
compráis, pero para qué le montáis
golpes de estado y lo queréis romper y
tal. Es que no tiene sentido.
Totalmente. Y Trump y Trump que que se
Trump que se ha recorrido porque Trump
ha visitado Rusia y conoce muy bien
Rusia, ha entendido esto perfectamente
desde hace años. Fíjese lo que decía
Steve Wickof al respecto. Usted lo
apuntaba muy bien con Tacker Carlson,
cuando dice, "Ovi a Steve Wht Coffeex
enseguida se le ha tildado aquí en
España como pro ruso. El periódico del
mundo del otro día le hizo un editorial
en el cual le llamaba pues casi como que
se había que le habían hipnotizado los
rusos a los Rosputín o algo así, no sé.
En fin. Sí, sí, decía era pro ruso. Una
locura. Todo es una locura. Er Csel
también es pro ruso. Yo no sé,
ciertamente las arcas del Kremlin tienen
que estar mucho mejor de lo que
pensamos. Igual sí que es verdad que
tienen todavía el oro de Moscú de la
guerra civil o algo de eso, porque para
pagar a tanta gente, en fin, a mí el no
me llega. El Bizu, el Bizu me acusaba
aldeón de cobrar por Biz de Putin. A mí
no me llega el vizum de Putin. A mí
tampoco, embajador. Y mire que yo llevo
3 años, ¿eh? El día que me llegue el
cheque me llevará de golpe. Claro, el
IRPF me hará me hará chas el el Hacienda
cuando me llegue de golpe todo, supongo.
No sé. Bueno, fíjese lo que decía Steve
Witkof. Como ustedes saben, Steve Wikov
es el enviado especial del presidente en
Oriente Medio para las negociaciones que
se están realizando en Arabia Saudí en
Riyad sobre eh el proceso de paz y más
cosas. Pero fíjense lo que decía Steve
Wickof, que claro, dicen que esto es la
tesis prorusa. Bueno, dice, "Tenemos que
conseguir un acuerdo justo para Ucrania,
pero no podemos permitir que este país
nos arrastre la tercera guerra mundial.
Esa es la política del presidente Trump.
La postura europea es una combinación de
postura y pose, es decir, que hay
artificio, que hay mentira y que hay eh
pues eso, engaño. Y también es
simplista. Existe la idea de que todos
tenemos que ser como Wistor Chuchill y
que los rusos van a invadir Europa. Creo
que eso es absurdo. Es absurdo porque
tenemos algo que se llama la OTAN. Los
rusos no quieren invadir Europa. Al 100%
que no quieren invadir Europa. ¿Por qué
querrías absorber Ucrania? ¿Con qué fin?
Es que no lo necesitan absorber Ucrania.
Los rusos tienen lo que quieren. Han
reclamado a cinco grandes regiones que
encima son las más ricas y las que le
dan acceso al mar negro. tienen Crimea y
ya han conseguido lo que querían. ¿Para
qué se van a meter a invadir el resto de
Ucrania? Y es que no tiene ningún
sentido, es que es que es absurdo. Pero
que ahora me quiero insistir una vez más
en lo dicho, que ya lo he dicho antes,
pero lo voy a volver a insistir. Cuando
se produce la invasión, Putin firma la
paz con los ucranianos porque les dice a
los ucranianos que si no entran en la
OTAN, él se retira de esos territorios,
no tiene ambiciones territoriales.
Entonces, decir ahora que el país que
dijo que me retiro y no quiero
territorios, ahora quiere quedarse con
toda Europa. Es aberrante, es falso,
notablemente falso. Pero no es que venga
de hoy ni de ayer. Esto viene de una
cosa que tampoco se sabe mucho, pero es
la [ __ ] con perdón, de lo que son las
teorías estratégicas que vienen del
aire. Por ejemplo, Robert Magnamara,
supuesto hombre más importante y más
inteligente de su generación. Si cae
Vietnam, luego será como el domino y
caerán todas las fichas. Bueno, se ha
producido lo contrario. El caos que
montaron ellos en Vietnam, quien lo ha
arreglado es precisamente el Vietnam de
Jochimin. Tiene huevos. Exacto. El gran
juego Rard Richard Kiplin un que si los
rusos llegan a la India, pues imagínate
cruzar el Himalaya.
cosa fin. Bueno, finalmente cuando ya
totalmente mentira. Entonces,
afortunadamente ya el ascenso alemán
llegó a los ingleses a entender que
Rusia no era su enemigo, que su enemigo
era Alemania. Entonces vino McKinder y
tuvo el valor de decir, "Miren, el
problema no está. El problema es
Alemania y Rusia juntas." Y cambió el
paradigma. Las teorías así que vienen
del aire, como yo les llamo, o
fantasiosas, diles que te traigan, que
te den la
ecuación. No me digas que vaya a
preguntarles a los a los checos a ver si
les van a invadir o no. Vosotros que
sois tan listos, los polacos, que habéis
tenido siempre una excelente cátedra de
lógica matemática y de matemáticas que a
medias descubristeis lo del enigma, la
máquina del enigma y tal, por favor, una
ecuación.
sea sumatorio de agresividad rusa con no
sé cuántos y no sé qué más luego raíz
cuadrada de no sé cuánto se parte por
tal y ahí tienes la demostración de que
en 3 años y medio nos echan y
efectivamente en 3 años y medio pero
aparte embajador usted sabe embajador
muy bien muy bien por su experiencia
diplomática además y por su conocimiento
basto de la historia política que los
países
expansionistas tienen en su propia
dirección política reclamaciones
territoriales que Rusia no tiene.
Por ejemplo, Marruecos. Marruecos
reclama a diario Canarias, Ceuta,
Melilla y si pudiera también Granada,
Israel, el gran Israel. Son países que
si pueden intentan expandirse porque en
su ser tienen reclamaciones
territoriales. Pero es que Rusia no
tiene ninguna reclamación territorial,
salvo Crimea. Y porque fue un error de
Krusev, bueno, un error no, pero fue un
una insensatez de Crusevir a la
península a la península de Crimea, que
nunca ha sido parte de Ucrania, en los
años 50 regalársela a Ucrania. Salvo
eso, Rusia no tiene ambiciones
expansionistas, no reclama ningún
territorio para sí. En fin, la prueba es
que estando estando metida ya en el
Dones y en Lugans, le dijo a los
ucranianos que se iba, que lo único que
quería era que no entraran en la OTAN.
Por Dios, pero si es que esto es
historia, es que esto no tenemos derecho
a ignorarlo. Es que esto lo dijo la
delegación
ucraniana, Alexis Arestovic y David
Aracamia. Lo dijeron los dos. Está
escrito, la propia victoria nula, por
favor, porque el propio expresidente de
primer ministro de Israel, Neftalí
Benet, todos lo han dicho, se iba a
retirar. Si lo único que quiere es que
no entre en la OTAN. Fue Biden el que
dijo, "Tenéis que entrar en la OTAN y yo
os apoyaré en todo." Y mandó a Boris
Johnson a que hiciera de recadero y les
dijera que no. y se ha organizado una
guerra terrible y van a perder los
territorios de de Lugans y de Dones que
Putin había
ofrecido. O sea, van a perder eso y
además tampoco van a entrar en la OT
tal. O sea, es un desastre total. Y
claro, Felenski tiene mucho miedo a
decir, "Bueno, pues hemos perdido
totalmente y pues no sé qué vamos a
hacer porque luego desde luego, no vamos
a entrar en la en la OTAN ni nos vamos a
quedar sin la mitad del país más más
productiva. A ver qué pasa." Es que la
la papeleta de Zelenski, por mucho que
lo quiera estirar, es
que yo no sé qué salida le queda a
Zelenski que no sea decir, "Miren,
efectivamente, pues adiós, nos hemos
hemos perdido hemos perdido la guerra y
ya está. Hemos perdido. Bueno, fíjense
al respecto. Esto v que es una un tío un
poco especial, ¿no? Ha dicho que hay un
plan que tienen un plan de destruir
todas las todas las centrales nucleares
que puedan intentar provocar como sea un
armagedón nuclear. Sí, pero si hacen
eso, eh, van a tener a todo el mundo en
su contra, o sea, van a tener a todo el
mundo en su en su O sea, ahí no creo que
los europeos apoyen eso. Vamos. No, pero
si te lo hacen una vez que te lo han
hecho, te lo han hecho. Hay que tener
mucho cuidado con esta gente porque el
perder, claro, es que es como el están
como en el búnker de Hitler. Exacto. Se
lo iba a decir. Efectivamente,
efectivamente. Claro, en el momento en
el que levanten el brazo y digan, "Hemos
perdido, se acaba el Maidan, se acaba la
revolución, como ellos le llaman, se
acaba la prohibición del ruso, se acaba
la persecución de la izquierda." Bueno,
por cierto, el SOE está prohibido en
Ucrania, ¿eh? El SOE de Pedro Sánchez
está prohibido en Ucrania. Está todo
prohibido. Bueno, que le dijo a Fraga,
"No vuelvas aquí porque te matan", le
envenenaron y lo mataron. Al que pagaba
el 40% del Instituto por la paz que
presidía Fraga, le pegaron cuatro tiros
en las en una calle en una calle de Kif.
Los rusos le dijeron, "No vuelvas ni ahí
ni a Polonia."
O sea, no juegan, eh, no es una
democracia cristiana
de absoluto. Y y efectivamente es lo que
dice usted, es como como cuando Hilder
le le ordena a Albert Spear que no que
no lo cumplió, destruir todo lo que
Alemania mantuviera, obras de arte, o
sea, acabar sin un mundo sin nacional
socialismo para ellos era eh mejor
llevarse el mundo y porque no tenían la
bomba atómica. Si no, vamos. Claro,
exacta y totalmente. Es así, es así, es
así. Eso es la desgracia, ¿no? Es así
son apunta, son apunta fanáticos y así
pasa lo que pasa, ¿no? Fíjate lo que
decía también Steve Wickof. He
seleccionado dos fragmentos de esta
entrevista con Tackel Carlson e que
decía algo importantísimo sobre las
elecciones en Ucrania. Sí, dice que las
dice que las elecciones son
imprescindibles y afirmó que había
acordado celebrarlas con Zelenski.
afirmó que Celesski está de acuerdo a
pesar de su postura
oficial de Kieb de que las elecciones
son imposibles en tiempos de guerra
debido a la a la ley marcial y los
problemas de seguridad. Whtof presentó
esto como un hecho y lo vinculó con el
plan de praz que promueve. Es decir, que
tenemos la constatación directamente de
Steve de Steve Wickof de que
efectivamente eh va a haber elecciones
en Ucrania o que eso es lo que quiere
Estados Unidos cuanto antes, pero que
quien se resiste ahí y quien está
públicamente negándolo porque sabe que
es su final por parte de los suyos
propios es Zelenski. Pero, ¿cómo se va a
girar Genenski y decirle lo suyo, bueno,
señores, que a partir de ahora media
medio país va a ser de Rusia, las
infraestructuras y y el carbón y el
petróleo va a ser para Estados Unidos y
Black Rock y aquí pues nos hemos quedado
sin país por hacer el idiota durante 3
años. Venga, hasta luego, me voy a la
Pampa. Y 750,000 muertos que se
entierren y ya está, ¿no? Huérfanos,
viudas y demás. y éramos 52 millones y
ahora somos
30. Todo, todo, todo se ha cumplido. Es
muy, mira, es un sociólogo poco
conocido, Richard Senet, pero escribió
en la desgracia del hombre moderno, me
parece que es, no sé, lo tengo ahí
metido en el en el kinder. Escribí una
cosa muy interesante con la que yo me
quedé más o menos. Lo que venía a decir
era, si tú una patria, no la aceptas
como viene, como te la da la historia,
¿no? Que es lo que siempre hemos dicho,
siempre dijimos los constitucionalistas
vascos. Si no aceptas eso, sino que
tiene que ser lo que tú tienes en la
cabeza y tratas de que el calador ese
meta a la patria en lo que tú quieres,
eso deja de ser una patria y se
convierte en una entidad
autodestructiva. Y eso es exactamente lo
que ha sucedido con Ucrania.
O sea, este señor Janukovic no tenía
ninguna intención ni de Rusia ni leche.
Esa un gobierno perfectamente
democrático con la corrupción habitual.
Claro, evidente. Pero era como el piano
que se toca con dos manos. Él quería
juntar las dos cosas. Quería juntar el
este y el oeste. Mientras que los
oligarcas, unos oligarcas ucranianos más
soros, más laía, querían una Ucrania
solo por la cocatólica, que es la del
oeste. Y el resultado es este. Mira lo
que mira lo que ha dado de sí.
Fíjense que ya se ya se empiezan a ya
empiezan a sonar algunos nombres como
posibles alternativas a Zelenski,
obviamente pues con la injerencia de
Estados Unidos para que para que hagan
lo que lo que él Estados Unidos y lo que
Trump quiera, ¿no? Eh, habla se habla de
Julia Timoschenenko o de Petro o de
Petro Poroschenenko, que son dos
personajes adyectos y corruptos también,
a más no poder. Adecto, me encanta el
adjetivo, me encanta.
abierto. Sí, cierto, cierto, cierto,
cierto. Pero si la gente joven no sabe
ni quién es Timosenko. Ahora mismo en
Ucrania hay mucha gente que no sabe
quién es Timosenko.
De hecho, por bueno, por Ochenenko es el
presidente que se que al que sustituye
Zelenski en el año 2019 y que, ojo, se
se negó a volver en el año 2020 porque
enfrenta un proceso judicial por
traición. Por traición, porque les
compraba, porque sí, en ese país extraño
les compraba era el que el que
comercializaba el carbón
de de ¿cómo se dice? del dones,
obviamente, pero ahora ya se han hecho
amigos. No sé qué ha pasado, pero parece
que se han hecho amigos. Esto es que hay
un lío de Dios porque no es ninguna
democracia, esa es otra. Va la fond es
uno de los nuestros, perdone,
perdón. Los criterios de Copenhagues, si
un país no reúne los criterios de
Copenhagen, no puede entrar. Dígame
usted. Es de verdad una democracia
plena, respeta derechos humanos, tiene
instituciones fuertes, protege a las
minorías. Estamos de broma o qué es
esto. No cumple ni una sola de las
condiciones de los criterios de digamos
de de Copenhagen. Ni uno, por favor.
Bueno, por no hablar de lo que los
franceses piensan de la política
agrícola que podría despertar la entrada
de Ucrania, ¿eh? O sea, claro, imagínate
que entras, la PAC, la política agrícola
común desaparece. O sea, todo esto es un
enorme malentendido y como una cosa que
cada vez se está haciendo más fuerte y
más grande y más grande y es una cosa
tóxica. Entonces, alguien tendrá que
llegar sajarlo, cortarlo, limpiarlo y
ponerlo en orden, porque no se nada de
lo que quieren hacer se puede hacer.
Cada vez hay más voces, incluso
embajador de que que están descontentos
con Putin, pero no por su agresividad,
sino por su tibieza. Claro, claro,
claro, claro. Porque entienden que ya la
única manera de poder solucionar esto es
que Rusia meta el turbo y que y que
resuelva esto hacia delante. Vamos. Sí,
sí. Que llegue a Odesa, que les quite la
salida al mar, que le dé un pedazo a
Rumania, que le dé otro pedazo a Hungría
y que le dé otro pedazo a Polonia, que
se acabe todo. De hecho, atención,
Rumanía ya ha levantado la voz, eh,
queremos la Bucovina. Ya lo he dicho.
Polonia se calla prudentemente, pero
creo que ya lo he dicho en este
programa. No sé, los títulos de
propiedad de esa parte del país en
Polonia son legalmente válidos. Eh,
cuidado, siguen siendo legalmente
válidos. Y Ucrania, ya lo he dicho, por
boca de Urbán, nuestra minoría húgar en
no está bien tratada. Ojo, o sea, que
existe la posibilidad.
Y al al respecto, bueno, saben que todo
se está produciendo en este teatro de
fondo en Riad, en Arabia Saudí, donde se
están reuniendo las delegaciones de
Estados Unidos y de Ucrania. Por ahora
no ha habido ninguna reunión
directamente entre Rusia y Ucrania,
siempre está mediando Estados Unidos. Y
he dicho, de hecho, la delegación
ucraniana literalmente eh que no va a
haber reunión con con Rusia. Pero bueno,
usted que conoce un poco, embajador, eh
digamos la careta diplomática, ¿no?,
detrás de todo lo que está pasando. ¿Qué
estará pasando realmente aquí en estas
negociaciones? ¿Qué es lo que se estará
acordando realmente con esta gente?
¿Cómo cómo se van a llegar a esas
elecciones eh de alguna manera
intentando salvar la cara, ¿no? Porque
es lo que parece que quisieran salvar la
cara tanto a Estados Unidos como ellos,
¿no? No reconocer que han perdido, no
reconocer que que se han equivocado. Es
lo que pareciera que estamos intentando
ver. Bueno, eh tendrán que reconocerlo
antes o después porque ya tienen chicos
de 19 años que quieren meter en combate
y poco dentro de poco se les acabará.
Hoy ha habido una noticia terrible que
he visto en Telegram.
El ejército ruso en el asalto a Kursk en
porque claro, son 2000 km de frente, no
te no creas tú que esto es así una cosa
de
que Guadarrama, el alto de los Leones, o
sea, son 2000 km de frente. Dan un
asalto, bueno, chicos, adelante, tal,
pum, pum, parece que ya no contestan.
Vamos, pum, entran, entran en el en el
blocado y en las trincheras. Todos
muertos. Todas muertas.
Eran
mujeres. Eran mujeres. La posición era
una mujer, una posición defendida por
mujeres. Fíjate que histó
y a usted que le parece a usted qué le
parece esto del alto el fuego eh de de
zonas energéticas solamente o alto el
fuego de exclusión aérea. Al mismo
tiempo sale Starmer diciendo que ellos
no van a dejar de armar a Ucrania. Esto,
¿qué es? Es un intento de engaño otra
vez para mantener el el juego. U no.
Rusia es muy inteligente. Los otros no
sé lo que piensan porque es un
cachondeo, pero te aseguro que la y el
ministerio de lo que poco que le ha
quedado que le quedó a Rusia heredero de
la URS, le quedó un magnífico ministerio
deos exteriores. Está reconocido como un
uno de los definitivamente uno de los
mejores en el orden estratégico. Yo
añadiría Alemania que me parece de lo
mejor que he visto, un magnífico
ministerio de otros exteriores, pero
Rusia en lo estratégico sabe
perfectamente lo que quiere y lo que no
quiere. No te preocupes que no les van a
tomar el pelo. Lo saben muy bien. La
prof es un gran profesional y Putin no
es un gran profesional, pero su de de
esa cosa, pero sí es un un
gran estuvo en la estuvo en los
servicios de seguridad y esto le da una
visión estratégica y una visión muy
patriótica, pero al mismo tiempo
estratégica de lo que es el país. No te
preocupes que si van una tregua sabrán
por qué lo hacen. De todas formas, a mí
la idea de que los grandes núcleos
industriales puedan ser, por ejemplo,
algunos de ellos de acuerdo con Estados
Unidos, puedan ser de Estados Unidos, no
me parece mal porque es una forma de que
tengan una garantía sin serán, o sea, yo
me quedo con Zapilla, ya sé que tú no
vas a poder invadir Zaporilla y te vas a
quedar con ella porque es mía. Soy yo,
Estados Unidos y hemos firado un
acuerdo. No creas que es una idea tonta,
¿eh? Es una idea tonta. Ahora si lo que
sueñan estos idiotas es que van a hacer
una tregua y aprovechando la tregua
Starmer va a meter ahí 20000 20,000
soldados y se los va a tragar esto
Rusia, pues no, yo no aconsejaría porque
van a empezar a caer como moscas, o sea,
va a empezar a tirar de Sorisquis y no
va a quedar ni uno, ¿no? Pero ya no
solamente eso, sino que de hecho no sé
si pero coincidiendo con coincidiendo
con la tregua esta de no atacar
objetivos energéticos, que lo primero
que hizo Zelenski fue atacar en susta
susta increíble. Lo primero que hizo lo
primero que hizo fue atacar una una base
de bombeo de petróleo a Kazistán en
territorio ruso. O sea, que bueno, que
este señor pues como para fiarse de él,
¿no? Pero lo que sí que atacó Rusia fue
un un almacén de armamento de la OTAN.
muy cercano a qui, es decir, como un
aviso de, "Bueno, vamos a hacerle alto
el fuego este eh marítimo y y de y de no
atacar objetivos energéticos, pero la
mínima que detectemos un combo y un
avión o algo que está metiendo armas,
nos da igual de donde sea, es decir, va
a volar por los aires." Ahí Russia, yo
creo que va no va no va a caer otra vez
en la misma trampa de Minsk un y Min 2.
No sé cómo lo ve usted. No, no, no, no.
Esto ya aprendido, ya no han tomado el
pelo, ya es que no vamos directamente se
acabó la historia, se acabó. Parece muy
bien, además, ¿no?
Quiero quiero que abordemos otros antes
de terminar el directo otros puntos
candentes de la actualidad geopolítica,
embajador y es lo que está pasando, que
me parece fundamental en Turquía, porque
en Turquía, saben ustedes que el otro
día lo explicaba, Erdogán ha metido en
la cárcel a uno de sus mayores
opositores, que es el precente, el
alcalde de Estambul, eh, que asefía al
gobierno con unas primarias que, ojo, ya
en su momento ganó, pero que se dejaron
sin se se pues como lo de Rumanía, ¿no?
Como no había salido lo que querían,
dejaron sin efecto. Erdogán lleva varios
años que lo que está haciendo es una
acumulación de poder total y absoluta. O
sea, Turquía es una dictadura abecta. Y
de hecho se le ha se le ha culpado a al
alcalde de Estambul de contactos
terroristas con los CD que son nada más
y nada menos que 30 millones de Turquía
y que no están precisamente muy
contentos en la situación en la que
están. ¿Sab que siempre se les prometió
los propios ingleses y los franceses?
Kurdistán, ¿no?, que nunca nunca llegó a
ser, etcétera, etcétera, ¿no? ¿Cómo ve
usted la situación de Turquía? Yo creo
que aquí tiene mucho que ver el tema de
los tur de los cdos, la verdad, y más
aún después de Siria. Bueno, los CD es
muy interesante porque los Cdos han
dicho que van a formar parte del
gobierno Sirio de Jolani. Efectivamente,
claro que puede ser el principio de
puede ser el principio de una Kurdistán
que reclame territorios efectivamente a
Turquía, a Irán y a Irak. Ojito. Sí. y y
puede ser el motivo, perdón, por el cual
efectivamente Rusia deja caer al SAD
sabiendo que le interesa a Rusia sobre
todo un futuro Kurdistán.
Yo no creo que Rusia yo no creo que
Rusia haya dejado nada. Yo creo que esto
es una cosa que ha salido así porque era
ya mucho lo que llevaban golpeándole
Assad. Mi último artículo es
precisamente sobre sobre
Jolani. No acabo de poder asumir, siendo
como soy
occidental, que hayamos preferido en en
tener en Siria al Jolani antes que tener
a a Ah, sí. Bueno, se le iba a preguntar
después porque esta
esta esto es la diferencia entre
nuestros dirigentes entre lo bueno y lo
malo, ¿no? Teníamos a la Asad que bueno,
pues era moderado al final, él ni
siquiera iba para el poder. Muere su
padre, perdón, muere su hermano, un
asciente de tráfico. A él le hacen venir
de Reino Unido, era estudiaba para ser
médico y y es un moderado. A lasada ha
sido un moderado. En Siria había
libertad religiosa, había libertad de
culto y ponemos efectivamente a Isis y a
Alcaeda, que han hecho una matanza
terrible contra los cristianos y que
todavía de hecho, se está esperando que
alguien aquí diga, bueno, denuncie esto,
¿no? Y atención, atención, que eso es lo
que he hecho yo en el artículo, mi
último
artículo. Mientras que los cristianos
pagan a gente que mata
cristianos y una de las razones es
precisamente echar de ahí a los rusos
que son muy malos.
Los rusos abren sus bases militares y
dejan que los cristianos perseguidos
entren dentro de ellos, ¿no? O sea, me
he puesto evangélico, he empezado a
citar las bienaventuranzas
y malditos hipócritas, sepulcros
blanqueados por fuera y tal en medio del
cabreo, porque es que no hay derecho a
que han hecho eso. No hay derecho. No
hay derecho. intolerable. Los
obispos, tanto el obispo eh católico
como el obispo ortodoxo, antes cuando
había guerra civil salieron y dijeron,
"Cuidado, todo lo que no sea Asad es
para nosotros peor." No le hicieron
caso, le da igual, ¿no? El padre Lucht,
que era un jesuita, de los jesuitas
estos que se meten
trasparti, le mataron.
Los obispos no les pasó nada, pero al
padre Lox se lo cargaron, ¿no? H un
Andés, un Joséita Holandés lo
eliminaron, ¿no? Y ahora vemos este
descalzaperros que es que y esto es
todo, ¿sabes por qué es? Porque Siria
forma parte del eje de la firmeza, del
grupo de la firmeza con Jbolá, con los
utis y con Siria y perdón, con Irán.
Entonces ellos estaban en el medio,
vieran un eslabón crítico. ¿No habrás
notado que el Jolani, por muchaca que
sea y mucho Isis, mata a cristianos,
pero no dispara contra el ejército de
Israel? Eh, no, no, no, no, no, no, no.
Cuidado. No, no, no, no. Pero bueno,
respecto que nos hemos ido a Siria y
Siria quería tocarlo después respecto a
Turquía, usted Turquía, bueno, Turquía
es muy interesante porque Turquía, esto
es un problema estrictamente interno, es
decir, Turquía iba creciendo, había
ganado la guerra del del del Cáucaso, al
ponerse de parte de Azerbaián, iba todo
muy bien. parece que estaba ahí en ello.
Pero claro, el problema interno es que
hay mucha gente que se rebota porque es
que estamos hablando de 100 años de que
maratk entonces la gente quiere
libertad. Se ha acostumbrado a eso y
empieza el el anti digamos el
antiotomanismo como es lógico y natural
como no hay instituciones acaban a tiros
y están ahí está Imamoglu.
Ya hubo un intento y ahora el Mamoglu
parece que es más serio, que es el país
laico, el país civilizado, el que está
en la capital, ¿no?, que es Estambul y
tal y que está contra
contra este señor. Y esto puede afectar
muy gravemente a la política interior
exterior,
porque esto es una cosa elemental,
perdona que lo recuerde. Ya sé que tú lo
sabes, la política exterior es solo la
proyección exterior de la fuerza
interior del estado.
O este Erdogán está muy impugnado dentro
y hay mucho lío
dentro, su política exterior no puede
ser muy afirmativa. Así que vamos a ver
eso con atención y con interés y a ver
cómo se desarrolla. Yo creo de todas
formas que uno de los principales apoyos
que ha tenido el Holani ha sido
precisamente
Turquía, más que ningún otro. Eh,
Turquía el que más Bueno, y los
americanos.
Sí, porque precisamente Turquía lo que
teme en todo momento es el papel tan
importante que están tomando los Cdos en
la guerra de Siria, que empiezan a
controlar ya una parte muy importante
del territorio sirio que sobre todo es
fronterizo con Turquía. Lo explicaba el
otro día. Tengan en cuenta que en
Turquía hay 85 millones de personas. De
esos 85 millones 30 millones que es más
de una más de una tercera parte son
curdos. Sí, que como que teniendo un
país ya amigo al lado o un gobierno
amigo, por ejemplo, en Siria que empieza
a reclamar la autodeterminación de una
parte importante de Turquía, ojito
porque se puede liar morrocotuda. Eh,
claro, por eso rompieron finalmente los
americanos con los CDOS porque
prefirieron a los turcos. Los turcos
dijeron que era casos by el que los
turcos
ocuparan posiciones que les llevaron
hasta el mar y que estaban dispuestos a
ver cualquier cosa antes que que eso
siguiera adelante, ¿no? Y
entonces son los que más han apoyado a a
las fuerzas del jolen para ver si
consiguen efectivamente darle una
solución al problema que a ellos no les
toque, pero se les puede salir de madre.
Es que eso es un
avispero. Vamos a ver cómo sale
eso. Habrá que seguirlo de cerca y no
está claro cómo va a pasar lo que va a
pasar con Siria, porque
claro, digamos que es magmático, está
como en una cosa que no se sabe si va a
salir o está en una cosa bueno y desde
luego embajador. Claro, el hecho de que
Estados Unidos y la Unión Europea apoye
a Holen y a esta gentuza también hace
que China y Rusia apoyen a otras
facciones y a otros grupos que desde
luego pueden hacer una cosa que sería
sería una grandísima pérdida para la
OTAN y para Estados Unidos, como es
perder una posición geoestratégica tan
buena como es la de Turquía. Turquía es
fundamental. Es fundamental. Turquía.
No te preocupes porque bueno, en fin,
todo puede pasar, pero yo creo que hay
dos cosas que no van a pasar. Nunca van
a romper Estados Unidos y Araba Saudí y
nunca van a romper Estados Unidos con
Turquía. Eso no se
toca. Son dos constantes, pienso yo, dos
constantes absolutas. Eso no se toca.
Y por último, embajador, pues en todo
esto que está pasando Oriente Medio, que
la cosa se está caldeando, al mismo
tiempo que al mismo tiempo, de hecho que
parece que Trump quiere poner paz cuanto
antes en Ucrania, la cosa se está
descontrolando por días en en Oriente
Medio. De hecho, el otro día Trump
amenazaba ya directamente a Irán
diciendo que como siguiera armando a los
utíes, bueno, le decía que que los
utilles iban a perder igualmente, es
decir, que van a que van a ser
aniquilados. utilizó el término la
palabra aniquilados por él a los desamos
le deseamos suerte porque nadie ha
podido con ellos ya verás claro no y de
hecho el otro día le lanzaron un
pepinazo al al portaaviones Harry S
Truman que se tuvo que retirar y todo, o
sea, que claro se retiró el Shahower,
pero eso es otro problema distinto.
Traes un día aquí a un oficial de Marina
si puede hablar porque no pueden hablar
que te cuente si el portaaviones es una
una máquina buena para proyectar poder o
si ya está superado.
Claro, con el tema con el tema de los
drones, con el tema de los drones y
misiles, le metes una barra de drones y
te lo cargas,
que era era un poco lo que le pasó a los
acorazados durante la primera la segunda
guerra mundial, que era era un armatoste
carísimo y bueno, fíjense el Bismarck,
¿no? Con doble casco, no sé qué, llega
una bomba de estas, una toll boy y ale a
tomar por culo por el acorazado, que
costaba una pasta, ¿no? Lo mismo lo
mismo, el Shinhauer, el Asinhuer que
estaba ahí antes se tuvo que ir
efectivamente 200 hombres 2500 hombres
de de tripulación. Bueno, pero el que el
en este sentido el que sí que ha roto la
tregua, ahí lo vemos. Fíjense las bombas
que está lanzando, eh, ay, perdón que no
lo he puesto, las bombas que está
lanzando Israel, eh, a día de hoy otra
vez en Gaza. Se ha acabado el alto el
fuego este que había. eh, en fin, con
una magnitud brutal y que y que desde
luego pues eh está ya pues básicamente
bombardeando esob sobre escombros, ¿no?
Fíjate esto que son chabolas de la gente
que pues está mal viviendo ahí en en
Gaza sin alimento, sin comida, sin agua,
pues en fin, con sabiendo todos las
variedades que está haciendo a Israel y
y Israel ha vuelto a poner el turbo a
todo esto. embajador, además en un
contexto en el que efectivamente, como
usted bien dice, Asiria, vamos, al
Holini no lo toca. A Isis no le toca ni
un pelo. No, no se tocan entre ellos.
Exacto. Es que esa es la razón última de
que Jolani ha llegado al poder.
Claro, porque le interesa, le interesa,
¿no? Claro, porque Asad, Asad formaba
parte del bloque de la firmeza con Irán
y Al Jorani no no está interesado en
eso. No sé en qué está interesado, pero
en eso no.
Pero ellos lo que iban gritando, por si
no lo sabes, que lo que iban gritando
era los cristianos a Beirut, los
alagüitas a la
tumba. Así tomaron, así tomaron
Damasco. Y muchos pensaban que
Turquía se haría presente y pondría algo
de orden y tal, pero ya se ha visto que
no. Entonces, cosas muy posiblemente
porque tiene muchas la cosa la la cosa
en Turqu la cosa en Turquía. embajador
está lejos de calmarse. Eh, de hecho,
miren, hoy mismo esto es ahora mismo en
Turquía siguen las movilizaciones. La
policía está empezando ya a abrir fuego
contra los manifestantes porque claro,
hoy se hoy se ha dictaminado ya prisión.
Han mandado la cárcel
alcalde, al principal opositor de
Sí. Eh, y fíjese la la presión policial
que bueno,
esto
podría al revés, ¿no? No, pero pero
podría podría afectar gravemente y hacer
caer su gobierno. La magnitud de las
protestas está siendo brutal, eh, la
cantidad de seguimiento que está
teniendo, millones y millones de
personas saliendo a la calle.
No sigo la actualidad turca, no lo sé.
Por la prensa como tú no tengo una idea,
no tengo una idea clara. De todas una
grave crisis que sin duda afecta la
política exterior del país, porque
tendrá que preocuparse de lo que pasa
dentro. El que además es que además
Turquía está en una situación
económicamente muy complicada, ha tenido
que devaluar la moneda una barbaridad,
en fin, económicamente están muy mal.
Entonces, claro, las aventuras las
aventuras exteriores cuando no tienes
fuerza para sostenerlas se pagan. Si ya
le pasó esto, incluso le pasó a Hitler y
no tienes dinero, cuando no tienes
dinero y tienes muchas ambiciones,
tienes problemas. Estados Unidos tienen
una cosa muy buena para
ellos que no tuvo que no tuvieron los
austespañoles y es que su moneda es una
moneda, primero es fiato, es mundial,
entonces hace papelitos y te los va
dando. Claro, eh, los Austrias españoles
tenían que pagar en oro, era otra cosa
distinta, ¿no? Y este pobre Turquía pues
le pasa algo parecido, ¿no? Tiene una
moneda universal. entre que es moneda
universal para los Estados Unidos y que
además es moneda fiat, o sea, que son
papeles, pues puede hacer lo que quiera.
Otros países no lo tienen tan fácil. Y
entonces claro, el problema este señor
Erdogan se mete en una política
otomanista, la recuperación del Imperio
otomano. Ha dicho que no acepta el
legado de Arabia, la creación del
Oriente Media, que Siria es suya, que
después de liberar Damasco, liberará
Jerusalén.
Y claro, esto pues requiere unos fondos
que posiblemente Ucrania, esto Turquía
no tiene y entonces está empezando todo
esto a que a quebrar porque la verdad es
la verdad. O sea, no la política
exterior en esto es implacable. Es
decir, si no tienes medios suficientes
para hacer lo que quieres hacer,
estallar la infracción, se te sublevan
tus tus súditos o tus ciudadanos, eh, en
fin, no sé, es imposible. O sea,
requiere medios hacer eso. Fíjate con la
cantidad de dinero que tenía España, no
hubo forma. Y eso que pero vamos, tenía
más dinero que nadie todo junto y no no
hubo forma, ¿no? Y esto es algo parecido
aquí. Yo creo que siempre cuando empezó
Erdogan todos lo vimos que era demasiado
ambicioso. Pero esto claro decir que no
consentirá los turcos ahí, que ahora que
ahora liberará Damasco, que luego
liberará
Jerusalén, que no puede aceptar el
legado de la Primera Guerra Mundial.
O sea, no la creación del Oriente
Medio, la cosa esa que eso claro, eso no
me parece que es, no sé, un auténtico,
¿cómo se dice esto? Una megalomanía,
¿no?
Pues sí. Y bueno, para qu terminar el
programa antes de dar pie a los a los
super chats y a los comentarios de
nuestros queridos amigos y seguidores,
fíjase la portada, la última portada de
de nada de hace tres días del Charlie
Ebda la revista satírica y cómica
francesa que es Celenski en un ataúd
prácticamente exhalando el último
suspiro, eh, diciendo Ucrania is
independent state. prácticamente ya como
un cadáver. En fin, pues
una imagen, ¿no?, bastante clara de lo
que efectivamente está pasando en
Ucrania, ¿no? Que ya prácticamente pues
en fin, Zelenski siendo un muerto
viviente eh sigue empeñado, no sabemos
muy bien en qué.
En fin, bueno, pues vamos ya los super
chats, eh, encuentros de novias, muchas
gracias por hacerte miembro, John, 10
membresías, muchas gracias, John,
siempre ahí apoyando. Muchas gracias,
John. Miguel Artola Pérez, he estado
desconectado en tiempo, vacas, aquí va
una pequeña aportación. Pues muchas
gracias, Miguel, por tu generosísima
aportación. Muchas gracias y espero que
hayan sido productivas esas vacaciones.
Josune Vega siempre por aquí apoyando.
Muchas gracias, Josune CCO membresías
también. Muchas gracias, Marian Moreno
también cinco membresías. Muchas
gracias, Juan Manuel.
Saludos. ¿Podríais explicar cuál es el
motivo principal de ese fanatismo usaco
con Israel? Yo no lo entiendo. Se
refiere el fanatismo de Estados Unidos
con Israel.
embajador,
forman parte inexorable del tejido más
que político, económico, industrial de
los Estados Unidos de América. Están
metidas en todo. Es decir, es imposible
prescindir de ellos.
Ya lo intentó hace mucho tiempo Miss
Heimer y y Walters que vieron un libro
que se llama El lobby israelí y
defendían que los Estados Unidos tenían
que tener respeto de Israel la misma
política que tienen respecto de Francia
o Italia, tal, otro país, ¿no? Pero está
claro que no es el caso. Han
escogido han escogido apoyar
absolutamente a Israel, lo que sin
ninguna duda. Y si miras los nombres de
las grandes bancas del país y Wall
Street y tal, Wall Street es judío y los
grandes bancos Rochill
de Morgan Stanle y JP Morgan son todos
judíos. Se hace lo que ellos dicen, no
hay más.
Así es. Ibi 10 membresías también
siempre apoyando. Ibi también muchas,
muchas gracias, IBI. Juan Manuel también
vuelve a decir, "¿Habéis escuchado el
plan de Ucrania de atacar las entradas
nucleares en caso de perder?
lo harían. No tengo ninguna duda. Ya lo
hicieron con
Zaporilla y metieron hace poco también
otro
pepinazo a al catafalco nuclear de de
Chernobyl. No tengo ningún dado son de
un fanatismo perdido. Ciertamente lo de
Chernobyl y además es que era era
escandaloso. Era escandaloso. Es tú,
¿qué interés puede tener Rusia en mandar
un dron a la a la cubierta de a la
cubierta de Chernobyl? que por cierto,
por si algunos no lo saben, el sarcófago
que fue atacado, la última cúpula que se
le ha puesto al tema de Chernobyl, ha
sido sufragado en gran parte con fondos
de la Unión Europea y nuestros.
Eh, en fin, eh, Josuve Vega tiene unos
años, pero es buenísimo el documental de
Oliver Stone, Ucrania en llamas. Os lo
recomiendo. Muchas gracias, Rubén y
embajador. Un placer veros y aprender
tanto. Un abrazo. Ya lo he visto yo. Su
Muchas gracias
Ariane Patou. Este millón gastado en gas
lacrimógeno, ¿de dónde viene? Bueno,
pues si ya le están dando, estamos dando
Celeski nosotros dinero ahora mismo. Eh,
Alemania acaba de de aprobar 7500
millones y le van a dar otros 10,000
millones antes de que acabe el año. Y
bueno, y Sánchez le aproveones, mientras
en Valencia seguimos todavía aquí eh con
las alcantarillas topadas, que hemos
pasado una falla en muchos en muchas
zonas, pues con aguas fecales, incluso
inundando casas y bajos eh de Carroja,
de Paiorta, de muchas zonas. Pues aquí
ni un duro y 1000 millones para Ucrania,
fíjense. O sea, que que que ahí lo
tienen. Uxsia, Rubén, quizá ya lo
sabías, pero a modo anecdótico, Putin
estuvo en Asturias, concretamente en
Lugones por un campeonato de Yudo. En
Lugones, pues mira, hubiera sido una
buena ocasión para ¿Dónde? ¿Dónde está
Lugones?
Eh, Lugones está cerca de
Oviedo,
está entre, de hecho, cogiendo la
carretera que va desde Oviedo a a Gijón,
se pasa por por Lugones. Está muy
cerquita de
de Pues no sabía. Auxía. Bueno, no creo
que tardará en volver, eso seguro, por
mucho que lo hayan encandilado con la
comida asturiana. Alberto García
Martínez, desmembrar Rusia, la enana
báltica. Cajacalas. Kak, ¿a dónde nos
quiere llevar? ¿Quién ha elegido? ¿Y
quién sostiene el cargo de esta señora?
Dimisión.
Ya. Igual que Vonderl y toda esta toda
esta élite europea. ¿Quién la ha
elegido? ¿Quién la ha puesto ahí? Bueno,
pues yo solo conozco a uno que ha sacado
pecho diciéndose de que diciendo que
controla a los políticos europeos. Se
llama Soros.
salir una entrevista diciendo que que
tenía mano de medio medio parlamento
europeo. Poco Limiñana, Paco Limiñana,
perdón, dice, "Muchas gracias a ambos,
sois una inspiración. Ya pedí las cartas
persas para leerlas. ¿Algún libro que
recomiende el embajador? Un fuerte
abrazo y muchas gracias por vuestra
labor."
Hombre, puedes empezar. Lo primero de
todo lo tienes gratis en internet, es el
libro de Brecinski, el gran tablero. El
gran tablero de Brecinski, una
introducción a la geoestrategia
elemental ABC. Estrategia
ABC. Está traducido al español.
Valdomeros Partero, muchas gracias por
hacerte miembro. Infinitania, cinco
membresías, también siempre apoyando.
Muchas gracias, Infinitania. Tony Grand
Music, una membresía también muchas
gracias. Noelia García, ¿qué dice?
Gracias por vuestro análisis y por
mantenernos informados siempre. Muchas
gracias a vosotros, los que apoyáis y
los que sostenéis esta este pequeño
esfuerzo que mantenemos aquí. Albert
dice de la Fuente, "Un placer
escucharle, embajador, ¿cree que Trump
conseguirá su objetivo íntegro?"
Enhorabuena a los dos. Bueno, lo primero
es saber cuál es el objetivo íntegro de
Trump, que no está nada claro.
Bueno, yo creo que se refiere a lo que
hemos dicho de de pacificar Ucrania y
establecer buenas relaciones con Rusia.
Sí, eso sin duda ninguna. Eso sí, sí,
sí. que de hecho lo que habría que
preguntarse es qué van a hacer los
chinos, porque eso los chinos no les
hacen ninguna gracia, ¿eh? Ojito. Bueno,
eso es un eso es derivada. Como no ha
sucedido, no sabemos. Desde luego lo que
está claro es que si son muy amigos
ahora y están así unidos el uno con el
otro es por el miedo común que tienen la
Rusia a estos Estados Unidos. Cuando eso
se acabe, vamos a ver si se vuelve o no
se vuelve, porque esto es una, digamos,
derivada de la el ataque que ha sufrido,
a pesar de que según la narrativa
normal, los rusos son normalos, el
ataque que ha sufrido Rusia de manera
injustificada por parte del Occidente,
¿no? tiene que estar de todo lo que le
hacen contra además pero
hm no sé evidentemente una vez que se
añan más o menos amigos rusos y
americanos, esa unión a la vía la moda
que tienen Rusia y China, no, yo no
apostaría mucho por ella, ¿no? Porque de
hecho tienen reclamaciones territoriales
entre ellas, bueno, más que más más que
reclamaciones territoriales, los chinos
tienen una demografía
superpotente y
percuten un pulso constante sobre el sur
de Siberia que está vacío y además
tienen reclamaciones
procedentes del siglo de la humillación
los chinos porque les quitaron
territorios
los rusos. Así que hay que esperar a ver
qué sucede con eso.
Efectivamente, efectivamente. Así que
bueno, a ver, es una derivada
estratégica importante. Cuando se
produzca la paz habrá que ver qué pasa
entre Rusia y China. Es una de las cosas
que hay que mirar con cuidado. De hecho,
yo estoy seguro, embajador, de que va un
poco por ahí la idea de Trump, ganarse
la confianza. Ya no solamente ganarse la
confianza, sino que usted sabe que uno
es de quien le paga. Y si Rusia de
repente pega económicamente un boom por
Estados Unidos, Estados Unidos lanzar a
Rusia contra China. Sí. Bueno, Álvaro,
muchas gracias por hacerte miembro.
Alfelenski no es ucraniano, es judío,
dice Alf.
es ucraniano, no está nada claro que sea
judío, no figura en el censo de judíos
del
rabinato. Pues ahí está eso. Y Miguel,
que justamente apunta lo que estábamos
comentando, sabiendo lo que planea Trump
para competir contra China, ¿qué
movimiento puede hacer China al
respecto? Saludos a los dos. Bueno, lo
que sigue, lo que ha hecho toda la vida,
lo que sigue haciendo, hacer lo que lo
hace muy bien. Ahora acaba de sacar los
primeros bonos del estado verdes, o sea,
sobresostenibles, que es justo lo
contrario que hace que está haciendo
trampa. O sea, yo de hecho embajador hay
muchas lenguas que establecen que la
principal interesada en que no acabe la
guerra de Ucrania es China. Pues es
posible porque así tiene tiene a Rusia
bajo control. Sí, es posible.
Pero bueno, eso son curaciones, da lo
mismo. No tiene ya la llave de lo que
está
pasando en Rusia ni ni en Ucrania. O
sea, eh, Álvaro MS, muchas gracias
también por has pensado crear colaborar
en un digital. Pues si tuviera tiempo,
Álvaro, sí que colaborado alguna vez con
algún digital, pero no no tengo tiempo
ya para ni para hacer lo que hago aquí,
o sea, que para como para encima
colaborar con los demás.
Y de colaborar, nada, yo ya no colaboro.
A
mí periódicos y tal o se me paga o nada.
Y el embajador está igual que estamos lo
estamos los dos, no nos llegan los
vizums de Moscú, o sea, que tenemos que
ganarnos la vida. Claro, es que estas
cosas que comentamos, la gente se cree
que somos unas unos, no sé, unos
románticos que nos pasamos la vida
leyendo por gusto y por placer, ¿no?
Señores, las cosas hay que conocerlas y
es una inversión, requiere tiempo. Bien.
Enrique Morales Zubizarreta, muchas
gracias por la superetiqueta. Y Benji
que deja ahí el último super chat dice,
"Para entender el tema de Estados Unidos
e Israel, recomiendo el lobby israelí y
la política de Estados Unidos de de
Mersheimer y Walheimer igual." Sí, lo he
citado yo hace un momento. Sí,
efectivamente. Pues nada, embajador, eso
es todo. Oiga, muchas gracias por usted
que aquí tiene su casa. Ha sido un
placer volver a tenerle en el canal.
¿Saben ustedes que pueden seguir al
embajador en su propio canal de YouTube
que es Euro Estrategos, donde tienen eh
pues todas sus valoraciones que les
recomiendo encarecidísimamente que le
sigan y que y que lo vean porque es un
canal fantástico. Así que nada,
embajador, muchas gracias por habernos
acompañado esta noche. A ti, Rubén, por
haberme llamado. Cuando quieras, un
abrazo. Muchas gracias a todos, a usted
y a todos vosotros. Nada más que deciros
que emplazaros a mañana, ver el vídeo de
mañana y el directo de mañana. Un fuerte
abrazo. Espero que descanséis. Nos vemos
en lo sucesivo. Hast de salud y libertad
colectiva.