La noticia del día, la gran que
está copando los medios de comunicación
que viene del otro lado del Atlántico de
Estados Unidos al haber incluido por
error en principio al director del
periódico de Atlantic que ha publicado
hoy este artículo por parte nada más y
nada menos que del director de seguridad
nacional My Worlds en un grupo realizado
hace escasos días en el que se incluían
a los 18 grandes departamentos y
organigramas de la Casa Blanca del
Ejecutivo Servicios de Inteligencia de
seguridad del vicepresidente de Estados
Unidos en un grupo que en Signal se
había confeccionado para que los
dirigentes estuvieran informados y
compartieran información del pasado
ataque que se realizó el día 15 por
parte de Estados Unidos contra los UTIES
en Yemen. Es decir, para que todo el
mundo vea lo que ha pasado previamente a
un ataque importante en Yemen, en la
guerra de Yemen que lleva 10 años, Reino
Unido bombardeando, Biden y ahora Donald
Trump a los utíes, se crea un grupo a
través del servicio de mensajería
Signal, donde están el vicepresidente,
el secretario de defensa, Marcos Rubio,
el director del servicio de seguridad
nacional, My Walls, Tools y Gabard, el
Departamento de Estado, el Departamento
de Defensa, el propio vicepresidente de
Estados Unidos, JD Bans, así como otros
altos funcionarios de la CIA y de otros
organismos de inteligencia, de
seguridad, de defensa y militares que
están en activo y que cuyos nombres no
han trascendido en este grupo. Y en este
grupo se empieza a hablar como en un
grupo de amiguetes y de colegas de los
ataques que se van a producir ordenados
por parte del presidente Donald Trump
contra los sutíes en Yemen. Y por error,
y ahora veremos por qué hago este
entrecomillado, se incluyó a Jeffrey
Goldberg en The Atlantic. Esto es como
si en cualquier gran operación secreta
de Estados Unidos por error y en un
grupo como podía ser WhatsApp, aunque
bueno, es verdad que Signal ofrece
mayores garantías de privacidad, se mete
por error al director de un gran medio
de comunicación en algo que en ese
momento debe ser secreto y sobre todo
que es fundamental para los objetivos y
el desarrollo estratégico en las
próximas horas en operaciones militares,
comprometiendo posiciones,
comprometiendo tropas, comprometiendo
puntos fundamentales. es que desde luego
tienen que permanecer en secreto en ese
momento porque pueden comprometer la
vida y la seguridad de muchos
funcionarios y de muchos militares y
operarios sobre el terreno, en este caso
en Oriente Medio de Estados Unidos.
Claro, esto lógicamente ahora se ha
publicado cómo lo ha hecho de Atlantic
propio director, que fue el que fue
incluido en por error en este grupo,
pero denunciando la gravedad del hecho
de que por error se incluyera al al
director de un medio de comunicación que
como ayer dijo Donald Trump, "Bah, pues
no sé nada, no sé quién es, no conozco
el periódico, la verdad, etcétera,
etcétera, en una organización operativa
estratégica tan importante.
Y miren por dónde mi análisis de esto es
que quizá no haya sido tan por error.
¿Por qué? En primer término porque no se
ha asumido ninguna responsabilidad. En
segundo término, porque no se ha
publicado nada realmente relevante. Es
verdad que Jeffre Goldberg en su
artículo dice que se abstiene de
publicar mensajes en los que sí que se
vería comprometida la seguridad, es
decir, posiciones, información que desde
luego era importante que no saliera
públicamente y él no la ha hecho público
el propio medio. Pero damas y
caballeros, hay una serie de mensajes,
sobre todo por parte del vicepresidente
de Estados Unidos, que dan pie a un
debate que se ha conocido, en el cual,
como repito, veía como miembro del
grupo, incluido, repito, por error, el
director del periódico, que dejan
entrever que quizá esto no se haya hecho
tan por error. ¿Por qué? ¿Por qué en el
momento que ha trascendido y que ha
publicado precisamente el director de
The Atlantic es el momento en el cual en
el grupo empieza una actividad en
relación con el bombardeo que se va a
producir de los utíes en Yemen? Y el
vicepresidente de Estados Unidos, damas
y caballeros, inicia este debate
diciendo lo siguiente: "Equipo, estoy
fuera participando en un evento
económico en Michigan, fíjense, pero
creo que estamos cometiendo un error." Y
añade, el 3% del comercio estadounidense
pasa por el canal de Suez. El 40% del
comercio europeo también, fíjense, el 3%
de Estados Unidos frente al 40% del
comercio de Europa pasa por el canal de
Suez. La operación de bombardear de los
utilles básicamente es para restablecer,
porque los utilles están bombardeando y
están entorpeciendo el libre paso de
barcos y de mercancías por el canal de
Suz y eso debilita fuertemente la
economía preponderantemente la europea,
de la cual desde luego es proveedor y
socio preferente Estados Unidos. Pero el
tema aquí es el siguiente. Existe un
riesgo real, dice Vans, de que el
público, el público, el pueblo
norteamericano no entienda esto ni por
qué es necesario. La razón más poderosa
para hacerlo es, como dijo el
presidente, enviar un mensaje. No estoy
seguro de que el presidente Trump sea
consciente de la inconsciencia de esto
con su mensaje sobre Europa, porque
Donald Trump hablá sobre todo el rato
sobre la paz, que quiere la paz, que
quieren la paz. y de repente bombardea a
los utíes. Esto queda claramente, como
hemos apuntado en los últimos directos,
como una incongruencia y como una
hipocresía. No está diciendo Donald
Trump que quiere la paz, que es el único
que puede promover la paz, que es un
pacifista, que quiere llevar la paz a
Ucrania y a Rusia y al mismo tiempo dice
que va a aniquilar a los utíes y
bombardea a los utíes a civiles en
Yemen. Bueno, en este grupo, en esta
conversación, repito, donde es
introducido por error el director de un
medio, dice, "No estoy seguro de que el
presidente sea consciente de la
inconsistencia de su mensaje sobre
Europa en este momento. Existe el riesgo
adicional de que veamos un aumento
moderado o severo en los precios del
petróleo. Estoy dispuesto a apoyar el
consenso del equipo y guardarme estas
preocupaciones para mí. Pero hay sólidos
argumentos para retrasar esto un mes,
para informar sobre la importancia de
esto, para analizar la situación
económica. Ante esto, diversos
participantes del grupo, como Joey Kent,
eh, miembro de Trump, para el Centro
Nacional de Antiterrorista, dice que que
es verdad que lo que lo apoyaría, que le
parece bien, etcétera, etcétera. Y
Hassel continúa explicando los motivos
que se supone que ya habrán debatido
entre ellos y que conocerán
perfectamente para realizar este ataque
contra los UTIES, pero diciendo que se
lo tienen que explicar al pueblo
norteamericano. Uno, que esto no se
filtre, que son los riesgos, ¿no?, de
que de no hacerlo ya y esperar un mes,
que no que se filtre y se vean como unos
indecisos. y dos, que Israel actúe
primero y el alto del fuego en Gaza se
desmorone como ha pasado, ¿no? En primer
lugar, como evidenciando que hay una
distancia importante entre lo que haga
Israel y lo que hace el gobierno de
Donald Trump. Es decir, que Donald Trump
no controla a Israel ni Israel controla
a Donald Trump. y dice literalmente,
esto no se trata de los utíes, o sea, no
se trata de bombardear a los hutíes, se
trata de restaurar la libertad de
navegación, un interés nacional
fundamental, restablecer la disuasión
que Biden destruyó y establecen que hay
básicamente que enseñar al conjunto de
la población norteamericana antes de
atacar a los utíes que hay que hacer una
campaña pública de por qué se ha hecho
ese ataque a los utíes basado en estos
dos puntos, que la navegación es
fundamental y es un interés nacional,
que están siendo siendo atacados por los
UTIES y que lo que ha pasado en Yemen y
la situación de Yemen es una herencia de
la mala gestión y del desastre de Joe
Biden. Añade My Walls. Ya sea ahora o
dentro de varias semanas, Estados Unidos
tendrá que reabrir las rutas marítimas a
petición del presidente. Estamos
trabajando con el Departamento de
Defensa y Departamento de Estado para
determinar cómo calcular el costo
asociado e imponérselo a los europeos.
¿Por qué? Porque según interviene a
continuación el vicepresidente de
Estados Unidos, dice literalmente que es
que es patético. Somos los únicos en el
planeta que podemos hacer esto. Nadie
más se acerca. La cuestión es que si es
el momento oportuno y sobre todo la
archiconocida frase, "Si crees que
deberíamos hacerlo, vamos, pero detesto
tener que rescatar a Europa otra vez."
Damas y caballeros, fíjense como lo que
ha trascendido es una supuesta
conversación
privada expositiva sobre aspectos que
esta gente ya habrá hablado en reuniones
y habrá tomado la decisión de atacar o
no atacar en función de todo esto que ya
están volviendo a exponer, pero donde
hay un aspecto importante y es que se ha
introducido por
error al director de un periódico en un
momento en el que se está explicando
precisamente que quizá no es mejor, no
es bueno atacar a los utíes porque hay
que explicarle al público norteamericano
por qué hay que atacar los utíes y que
hay que atacar los utíes precisamente
para qué, para salvar a los europeos.
que solo Estados Unidos a día de hoy
tiene la capacidad militar, porque los
europeos están que si se rearman, que si
no se rearman, que si compran, que si no
compran, para defender sus intereses. Y
en este caso, el canal de Suez es un
interés particularmente de Europa, ya
que el 40% del comercio europeo es el
que pasa por el canal de Sue frente al
3% que pasa de Estados Unidos. Es decir,
a mí esto me huele a que han encontrado
en esta treta la manera de explicar al
pueblo norteamericano con un error por
qué Donald Trump y el equipo de Donald
Trump ha bombardeado a los utíes dejando
en evidencia en todo momento que no era
su voluntad, que no querían hacerlo y
que se han visto obligados y forzados
nuevamente para salvarle el culo a los
europeos, cosa que no es verdad, porque
Estados Unidos no es que salva a los
europeos. Estados Unidos se nutre de su
dominio sobre Europa. Ergodamas y
caballeros, a mí esto no me parece
realmente ningún error. De hecho, tal es
así que no se ha tomado ninguna
responsabilidad, no se ha cesado a
nadie, lo que sería un gravísimo error
de seguridad que en Estados Unidos
tendría que tener responsabilidad
directa y cese inmediato del director de
seguridad nacional, Mike Walts, por lo
menos, no se ha adoptado ninguna medida.
¿Por qué? Porque bajo mi criterio, esta
es la manera que ha tenido que se les ha
ocurrido a la administración Trump a
través además de un periódico no aliado
y por lo tanto que no se pueda acusar
que ha sido colaboracionista con ellos
para filtrar algo que ellos querían que
se conociera por parte del público
norteamericano, que es que el ataque
sobre los utilles ha sido algo que ellos
no buscaban, que han tenido que salir a
sacarle las castañas del fuego a los
europeos otra vez y que la situación que
hay allí
está en una zapatiesta eh por los aires
por culpa de Joe Biden. Eso es lo que ha
trascendido. A mí no me parece
causualidad. Me parece una triquiñuela,
una manera de que el público
norteamericano de manera involuntaria y
por lo tanto que no se les puede acusar
de que están ellos promoviendo y
propagando un discurso para excusar lo
que han hecho con los UTIES y el
bombardeo de los UTIES porque ha sido un
error eh que incluso ha comprometido la
seguridad nacional cuando no ha
trascendido realmente nada operacional
al respecto. Y esto se ha publicado a
día 25 de marzo, han pasado 10 días,
pero ahora el público norteamericano,
que es lo que se ha visto ya a través de
este error, que Trump no quería
bombardear a los UTI, que la
administración Trump no quiere
bombardear a los UTIES, que no tiene
intereses allí, pero que se ven
obligados por culpa de los malos,
malísimos europeos, por culpa de las
cagadas de Joe Biden. Es decir, a mí
esto no me parece realmente una
ni un error. Me parece una estrategia
para en el constante y permanente
momento en el que se encuentra la
administración Trump de campaña
electoral. Recuerden que dentro de un
año y medio hay elecciones legislativas
y elecciones al Senado y elecciones al
Congreso y necesitan mantener la mayoría
para poder hacer todo lo que quiere
Donald Trump. Y esto de alguna manera
excusa lo que han hecho en Yemen y lo
que está haciendo Estados Unidos en
Yemen sin que ellos tengan que dar una
explicación directamente y parezca
automáticamente como cierta la
motivación.
En fin, esto es la noticia del día. Para
mí, para mí una estrategia más de un
maestro de la comunicación y de su
equipo, Donald Trump, donde lo que han
hecho básicamente ha sido invitar a
quien más le interesaba, el director de
un periódico, en un momento en el que
además están hablando de que necesitan
explicar algo como es un bombardeo en un
contexto en el que van de promotores de
la paz, de que Estados Unidos tiene que
pasar de ser la policía del mundo a ser
los promotores de una
reindustrialización, clase
media, dileradas las tecnológicas,
etcétera, etcétera. etcera. Les repito,
a mí esto no me parece casualidad ni por
lo que se buscaba, ni en el contexto ni
en la manera. Además, exponiendo eh algo
pormenorizadamente, claramente con el
objetivo de que alguien que no ha estado
en las reuniones se entere de primera
mano de que va toda la película. Y de
hecho es que, damas y caballeros, el
dato fundamental y clave es que es
cierto que el 40% del comercio europeo
pasa por el canal de Suez, pero damas y
caballeros, es que ese 40% del comercio
europeo en gran medida es generador de
riqueza para Estados Unidos, cuyos
buques, cuyos petroleros, cuyas
mercancías muchas veces son del propio
Estados Unidos, que son los que les
venden a los europeos. También hay
chinos, pero preponderantemente también
norteamericanos.
Así que bueno, pues esto es lo que yo
analizo y lo que yo desprendo de esta
noticia. Nada más, espero que sigan el
directo de esta noche, donde
analizaremos más en extensa esta en
cuestión. Nos vemos en el directo de
esta noche a las 10. Hasta entonces, un
fuerte abrazo, salud y libertad.