Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de esta noche que
tenía muchas ganas de traer por fin al
canal a un compañero de medio como es el
profesor de economía aplicada de la
Universidad del País Vasco, don Adrián
Celaya. Buenas noches, don Adrián, ¿cómo
estás? O ¿cómo está usted? Hola, Rubén.
Pues encantado de estar contigo y con tu
canal a la vez, por supuesto.
Bueno, para aquellos que no conozcáis a
Adrián Celaya, como digo, es profesor en
la Universidad del País Vasco de
Economía Aplicada. es presidente
ejecutivo de EAI Group, eh centro de
investigación desde el año 2007 y ha
sido durante 10 años, desde el año 2010
al año 2020, si no que que me corrija si
me equivoco, asesor delegado del en el
Comité Económico y Social Europeo en la
Comisión Consultiva sobre el cambio
industrial. Es correcto, Adrián. Sí, sí,
correcto. Y esta noche le he convocado
para nada más y nada menos que con pues
su
dilatada experiencia, su trayectoria.
Recomiendo encarecidamente eh la
entrevista que le hace el embajador
Zorrilla en su canal Euroestrategos para
hablar de lo que parece que no es otra
cosa. Y ahora de repente todos los
medios de comunicación se han convertido
en expertos en economía global y
economía aplicada
particularmente en el ámbito pues
industrial, productivo, eh
importaciones, exportaciones, mercados,
guerra económica, aranceles, eh guerra
de divisas, etcétera, etcétera. Así que
bueno, pues ya que es el tema
fundamental y sabéis que siempre me
gusta traeros lo mejor, pues desde luego
hoy vamos a abordar esta cuestión que
está de rabiosa y candente autualidad,
sobre todo desde el marco general, desde
el marco de la explicación de lo que
está pasando realmente, de cuáles son
las fuerzas que están actuando en clave
internacional y en clave global para
también explicar lo que ya está pasando
desde hace un, yo diría que varias
décadas en Europa, pero acentuadamente
en la última década y estamos viendo que
se está poniendo todavía más en marcha,
¿no? Y las consecuencias que vive el
ciudadano medio, yo creo que sobra
narrarlas. Cada vez todo está más caro.
El nivel de estancamiento y de
crecimiento es evidente al conjunto de
la ciudadanía, por mucho que los datos
que se den a nivel económico pues sean
al final un pinta y colorea o algún tipo
de mago que pasa por ahí, no sé, hace
algún tipo de de aquel arrebloque se
supone que estamos en el mejor de los
mundos posibles, cuando la realidad es
que hace 15 20 años cualquier familia
media en España pues podía acceder a una
hipoteca con un suelo. vivía más o menos
una familia, incluso podían verar 15
días yendo a la playa o a la montaña o
incluso algunas personas yéndose al
extranjero. Eso hoy en día es
cienciaficción. El dinero en 2 años ha
perdido un 50% de su valor. Cada día
cuesta más proveerse de lo básico. Ya no
hablo ni siquiera del aceite de oliva. Y
pareciera, sin embargo, que el, a pesar
de que vivimos un empobrecimiento
masivo, la inflación se dispara, el
gasto público crece, eh la deuda no para
de aumentar, vivimos en el mejor de los
mundos posibles. De esto hablaremos
quizás más adelante. Pero antes me
gustaría preguntarle a nuestro invitado,
que para está aquí, Adrián, ¿cuál es el
marco geopolítico? el marco global, ¿no?
Vamos a ir de lo más general a lo más
particular. ¿Qué está provocando todo
esto? ¿Qué es lo que está pasando
realmente? ¿Cuáles son las dos fuerzas
que están colisionando ahora mismo de
manera evidente que son Estados Unidos y
China?
Bien. El marco en el cual se está
moviendo esta guerra arancelaria.
Entiendo que me queé te refieres, ¿no?
Bien. Vamos a ver. el marco
sintéticamente desde un punto de vista
geopolítico, yo creo que es claro, hemos
tenido una potencia dominante en el
mundo
eh desde una perspectiva de lo que se ha
llamado sistema unipolar, h una potencia
claramente dominante que ha sido Estados
Unidos, fundamentalmente a partir del
final de la Guerra Fría. Durante la
Guerra Fría, entre la Segunda Guerra
Mundial y el y el año 90, más o menos,
eh tuvimos dos potencias en Pugna que
con distintas capacidades económicas,
pero bueno, de alguna forma competían en
el conjunto del mundo, cada una con su
ámbito de influencia. A partir del del
año aproximadamente del año 90 termina
la Guerra Fría, vienen esa época en la
que Fukuyama escribe aquel libro del fin
de la historia y a partir de ese momento
se despliega un nuevo modelo que ya
había empezado a apuntarse los años
anteriores, ¿no? Es el económicamente el
neoliberalismo, en el ámbito geopolítico
el atlantismo y luego lo que se ha
llamado el globalismo. y en una serie de
corrientes socioculturales que nosotros
enmarcábamos dentro de lo que se llamaba
el postmocapitalismo y ahora se les
llama capitalismo w fundamentalmente,
¿no? Pero todo ello protagonizado en el
ámbito geopolítico por una clara eh un
claro dominio unipolar por parte de
Estados Unidos o de las élites que
controlan Estados Unidos.
expresar esto, ¿no? Pero claro, ya a
partir del del cambio de siglo ya se
empieza a
anticipar eh ciertos peligros para ese
dominio y no es casualidad que en el
propio año 2000 se elaboraran por los
cintax corporativos de Estados Unidos
aquel documento para un nuevo siglo
americano. Decía, "Bueno, ¿qué tenemos
que hacer para asegurar que el siglo XXI
va a seguir siendo un siglo controlado
por Estados Unidos?" Entonces ahí se
advertían tres peligros
fundamentalmente. Uno de ellos internet.
Hm. Porque a través de internet una
parte progresiva, pequeña todavía, pero
progresiva de la creciente de la
población estaba quedando fuera de
control de alguna forma, ¿no? El segundo
peligro, el agotamiento del modelo
económico, que luego hablaremos de eso
si te parece. Y tercer peligro, en el
ámbito geopolítico se identifica
claramente en dos grandes países que no
controlamos, Rusia y China. Hm. Bueno, a
a estos bloque le hemos llamado a partir
de ese momento los bueno, los países
emergentes que han ido teniendo un peso
creciente en la economía mundial, sobre
todo China, evidentemente, aunque ha
habido otros con un con un despliegue
similar, pero de menor dimensión,
evidentemente. Y al final eh China ha
ido creciendo, aumentando su poder
económico en el mundo en frente a un
Estados Unidos que lo ha ido reduciendo.
Hm. Pero claro, Estados Unidos eh
gestionaba su poder a través de todo un
entramado de organizaciones
internacionales, del predominio de del
sistema del lo que se llamó el
petrodólar, de un dólar a través de
distintos instrumentos considerado como
la
reserva, la moneda de reserva mundial,
la reserva de referencia, toda una serie
de instrumentos de comerciales y
financieros que mantenían su poder y que
ahora se van poniendo en cuestión a
medida que otros países,
fundamentalmente China, van creciendo y
van amenazando ya no solo esa posición
de Estados Unidos como líder mundial,
sino la propio el propio futuro
económico de Estados Unidos como país en
sí mismo, ¿no? Ya no solo su dominio
sobre el mundo. Estados Unidos durante
todo este periodo, durante estos 30, 40
años, ha estado sometido a un proceso
gravísimo de desindustrialización, ¿no?
que tiene su origen de alguna forma en
el pacto estratégico que sellaron las
multinacionales norteamericanas a través
del gobierno de Estados Unidos con
aquellas visitas de de Kissinger y de y
de perdón de
de Rockefeller a China en fins de los
años 70. Sí, ahí hubo un pacto
estratégico con el Partido Comunista
Chino a través del cual las
multinacionales norteamericanas se
comprometieron a iners invertir
masivamente en China y de esta forma
conseguían mano acceso a mano de obra
barata, que es una obsesión de las
grandes empresas y eh acceso a los
mercados asiáticos. Y por el contrario,
China conseguía apalancar su proceso de
industrialización en inversiones masivas
del exterior. China aprovechado esto
extraordinariamente para empalancar su
desarrollo industrial. Esto ha sido muy
beneficioso de esta forma para China,
también para las multinacionales
norteamericanas, pero ha sido a largo
plazo desastroso para Estados Unidos,
porque esto ha llevado a un proceso, ya
digo, avanzado de
desindustrialización y a un modelo
económico que siempre era beneficioso
para Estados Unidos a corto plazo, que
facilitaba extraordinariamente la
financiación de su consumo, su
endeudamiento, pero cada vez más
prejudicial para Estados Unidos a largo
plazo. plazo. Entonces, las distintas
administraciones han ido dejando pasar
el tiempo sin cuestionar un sistema que
h no era fácil de cuestionar, sin tener
graves problemas, ya digo, de forma
inmediata. Y bueno, el trumbismo, Donald
Trump o el trumbismo, si se quiere, es
el primer grupo político que se ha
planteado cuestionar ese sistema y lo
hizo más o menos tímidamente. Es difícil
hablar de utilizar la palabra
tímidamente con Donald Trump, pero
bueno, más o menos tímidamente en su
primer mandato y ahora parece que desde
el primer día ha intentado abordarlo de
una forma tremendamente agresiva, ¿no?
Claro, dar la vuelta a 40 años de
globalización de un día para otro parece
que es una tarea imposible, ¿no? Pero
Adrián, para que podamos, disculpa que
te interrumpa, para que podamos
situarnos en clave genérica, venimos
sobre todo de un punto de inflexión
claro, lo veíamos ayer con Daniel
Stulin. Eh, por cierto, sí, estamos en
directo, queridos amigos del chat, así
que por favor dejad vuestro like,
suscribiros si no estáis suscritos y y
gracias pues a los que estáis haciendo y
apoyando en un día como hoy, que es
complicado, pero bueno, muchas gracias
por Infinitania
Siki, muchas gracias.
Eh, venimos de un momento clave y
fundamental que yo digo que, o sea, que
es un un punto de inflexión claro en el
cual Estados Unidos empieza a disparar
totalmente su crecimiento, que es la
Segunda Guerra Mundial. De hecho,
veíamos ayer como incluso durante la
Segunda Guerra Mundiales donde en esa
transformación económica al mismo tiempo
que se endeudan los países que están
directamente en guerra, como son Reino
Unido, Francia, etcétera, etcétera, eh
Estados Unidos hace un boom económico
que luego a través de la hegemonía del
dólar y a través de otros aspectos
fundamentales como son el tema de pues
la Guerra Fría, la extensión de la OTAN,
la Comunidad Europea del Carbño Lacero
con después la Unión Europea, extiende
eso eh hay un crecimiento brutal. por
parte de Estados Unidos y de sus
acólitos que pareciera como que ha
colapsado sobre sí mismo. La primera
pregunta que te querría hacer en clave
general, es decir, ¿se ha estirado tanto
un chicle de hace 80 años que ha llegado
el momento en el que ha petado por por
decirlo coloquialmente, como es basar el
crecimiento en la masa monetaria al
mismo tiempo que en el gasto, la masa
monetaria, el gasto y el saqueo allí
donde era necesario de recursos, como en
este caso el petróleo, el gas, etcétera,
etcétera. Es un sistema que ha colapsado
sobre sí mismo el que es lo que estamos
viviendo. Bueno, en todo ese periodo
tendríamos que distinguir dos fases. Yo
creo que la primera fase es, digamos,
desde la Segunda Guerra Mundial hasta
los años 70, hasta la crisis de los 70,
que es una fase efectivamente de un
crecimiento extraordinario, pero muy
basado en crecimiento real, ¿no?
incrementos de la capacidad productiva
de bienes y servicios, en incrementos
acelerados de los procesos de
innovación, en una innovaciones, yo creo
que en prácticamente todos los sectores
y en todos los ámbitos de la de la vida
de Occidente fundamentalmente, ¿no? Pero
en Europa también el crecimiento de ese
periodo fue cercano al
4% eh anual de la renta per cápito.
Entonces, llegan los años 70, el sistema
se hunde. ese sistema con esa lo que fue
la crisis del petróleo y entonces
aparecen toda una serie de instrumentos
para intentar solucionar los problemas
de la economía occidental eh siempre con
una última referencia aumentar la
rentabilidad de las inversiones. Hm.
Entonces, todas las medidas de lo que a
partir de ese momento se ha conocido
como sistema neoliberal. Agunos les
gusta, otros no les gusta esa
denominación, pero a partir de los de
los 80 fundamentalmente se pone en
marcha este sistema que hemos llamado
neoliberal, que no ha funcionado, no ha
funcionado porque a partir de aquel
momento la evolución de la productividad
empezó a caer. de ese 4% se transformó
luego en un tres, en un dos, en un en
uno, hasta que en los últimos años, en
los últimos dos décadas, el por ejemplo
el crecimiento anual del per capita en
Europa está estancado, es ha sido
inferior al 1%, ¿no? Nosotros más de una
vez hemos comentado como referencia que
muchas veces hablamos del colapso de la
de la Unión Soviética, pero la Unión
Soviética en los últimos años tuvo mayor
crecimiento que el que Europa está
teniendo en estos últimos 20 años, ¿no?
es una situación clara de estancamiento.
Entonces, lo que se sí está claramente
agotado es ese
modelo de estos últimos 40 años que es
era un modelo que no estaba funcionando
y que lo hemos ido manteniendo
artificialmente por dos vías. la una
vía, el endeudamiento, un incremento
constante de la deuda que de una
situación que se suele considerar
natural de un máximo de un 150% de
endeudamiento público privado, pues
hemos pasado según cómo se mide un 250 a
un 300% y no conseguimos reducirla, ¿no?
Y no conseguimos una crecer sin deuda,
¿no? Y por otro lado, una disposición
masiva de mano de obra excesivamente
barata.
Primero en los años 70, 60, 70 con la
incorporación masiva de la mujer al
mercado de trabajo y cuando ese
procedimiento, digamos, se agotó en los
años 90, luego ya con mano de obra
barata traída del extranjero de otros
países. Entonces, se ha intentado
apaltificialmente la economía con esos
esos ese tipo de instrumentos, pero la
inversión no ha funcionado, el la
innovación ha estado se ha estancado y y
el crecimiento de la de la productividad
también. Y al final esto se acaba
notando de una otra forma. Hemos seguido
utilizando instrumentos o muletas para
mantener la economía
artificialmente. En los últimos años se
sobre todo destacado la emisión de
moneda por parte de los bancos centrales
a partir de la crisis del 2008
fundamentalmente y todo el mundo sabe
que eso no puede durar mucho tiempo, que
eso tarde o temprano es un un modelo que
va a estallar.
Eh, digamos que los críticos del modelo,
pues lo decíamos hasta hace unos pocos
años, pero ya desde el año 2015 ya los
digamos los economistas oficiales han
dicho que este modelo no funciona, ¿no?
Ya de forma generalizada, ¿no? Entonces
han estado proponiendo distintos
distintos modelos. No sabemos cuál es el
modelo que va a sustituir al actual,
pero todo el mundo sabe que este modelo
ya no dura más tiempo.
Claro, pero uno de los uno de los
elementos fundamentales sobre el cual se
está desmordando esa economía es
precisamente esa emisión de deuda, ¿no?,
que es al final o se entiende como una
competencia históricamente soberana, es
decir, eh la facultad que uno tiene para
poder controlar la masa monetaria y para
poder darle un valor a la generación de
riqueza de una sociedad, en este caso de
una nación. Pero claro, el problema es
que Estados Unidos cuando hace esto
afecta a la economía de todo el mundo,
de todo el globo,
¿no? Sí, efectivamente. Eh, en Europa el
impacto de este tipo de medidas es mucho
menor, pero bueno, también es
escandalosa la forma en que se ha
gestionado la política monetaria en
Europa, teniendo en cuenta sobre todo
los destinos. Este un problema distinto
del de Estados Unidos. Es decir, el
problema de de la expansión monetaria
fundamentalmente es que consiste
básicamente que el Banco Central les
entrega recursos a los grandes bancos.
Hm. en teoría, ¿para qué los destina al
crédito, pero esto no se controla en
absoluto, es decir, se les entrega, es
la única subvención, yo diría, que se
entrega sin control y los bancos pueden
destinar estos recursos al crédito, que
es el destino natural, pero los pueden
invertir en otros en otros territorios,
pueden destinarlas a especulación o se
los pueden meter en el bolsillo, h que
es lo que hacen eh habitualmente, ¿no? y
destinan de alguna forma un poco lo que
le sobra al al crédito, ¿no? Pero esto
ha generado cifras de desperdicio
escandalosas de esas de esas operaciones
de expansión monetaria que durante
muchos años han sido cifras cercanas al
10% de la eurozona, ¿no? En Estados
Unidos la es un problema distinto.
Claro, precisamente como el el dólar es
la moneda de reserva eh de referencia
mundial, todo el mundo tiene dólares. Al
final el impacto inflacionario, el
impacto negativo de emitir más dólares
se reparte entre todo el mundo. Eh,
bueno, ahí los cálculos son distintos,
pero se ha hablado que quizás un 60% del
impacto inflacionario de la expansión
monetaria de de Estados Unidos acaba
repercutiendo sobre otros países. Y esto
quiere decir que, claro, es un
instrumento sensacional para que Estados
Unidos pueda financiarse a sí mismo,
financiar sus déficits en
concreto, haciendo repercutir los costos
sobre otros países. En conjunto, todo es
un sistema que ha permitido a Estados
Unidos financiarse demasiado fácil y
esto le ha ido convirtiendo
progresivamente en un país cada vez más
consumidor y cada vez menos productor,
¿no? algo que a largo plazo es muy
perjudicial para el propio Estados
Unidos, cosa de la que, por ejemplo, se
han dado cuenta los chinos cuando muchas
veces se dice, "Bueno, es que China
sustituirá a Estados Unidos en esa
función y tal." Yo creo que los chinos
tienen muy estudiado que no les
interesa, no les interesa en absoluto de
sustituir a al dólar de una forma
mecánica con una función similar, porque
les llevaría a medio plazo a problemas
similares, ¿no? Sí. Eh, parece muy
ventajosas desde el punto de vista de
financiarse, pero es demasiado
ventajoso. Eh, y esto al final te acaba
creando unos vicios que pueden llevar a
destruir tu economía como ha sucedido
con Estados Unidos. Y hay un elemento
fundamental aquí eh quizá eh Adrián que
me gustaría que nos que nos abordaras,
que nos explicaras, ¿no?, que es el tema
del que se está hablando y lo hemos
tocado un poco, ¿no?, con el tema de la
emisión de la deuda, etcétera, etcétera,
que es la guerra de divisas. Es decir,
se está hablando de guerra de divisas
más que de guerra a Anceralia. Claro, la
gente tendría que entender quizá cómo eh
porque efectivamente hemos vivido un
órago de Donald Trump que primero ponía
eh
un eh arancela, China, que es su el
objetivo. Hemos visto claramente como
quien le importa es China. Quien va a
Donald Trump es China. A quien pretende
acotar, limitar, frenar de alguna manera
en su crecimiento es a China. primero un
34% como mitad de un 67 que no existía
realmente porque después China puso un
30% e Donald Trump volvió a subir, China
volvió a subir, o sea, y finalmente
hemos visto como todo esto era un
nórdago que que al que Donald Trump no
estaba preparado y quizá China sí,
porque inmediatamente Donald Trump ha
quitado los aranceles a los a los a los
elementos y componentes tecnológicos que
son clave y capital para sus amadas y
preciadas empresas de Silicon Valley.
envidia y compañía, eh, esperando que
los chinos de alguna manera llamaran a
la puerta. Los chinos no llamaron y
Donald Trump eh ofreció eh esta
situación, ¿no? Después, sin embargo, de
que China respondiera a unos aranceles
del, no sé si eran 130, 140% por parte
de Estados Unidos, devaluando el yuan
como no había hecho en los últimos 18
años. para que la gente lo comprenda,
por qué es importante y por qué se está
hablando de guerra de divisas en esa
devaluación entre el yuan y el dólar
respecto a las exportaciones
importaciones.
Sí, porque claro, al final el cómo
compramos y vendemos las monedas tiene
relación con el valor de la moneda. Hm.
Es decir, si un país eh consigue
devaluar su moneda eh un 10%, el precio
de los productos que vende en otro país
van a resultar un 10% más baratos y por
lo tanto va a vender más fácilmente en
el en el otro país y a la inversa.
Cuando un país reevalúa su moneda,
cuando aumenta de valor su moneda con
respecto a la de otros países, eh los
productos que importa le salen mucho más
caros. ¿no? Y esto genera inflación,
¿no? Entonces, este es un poco el
impacto que se está valorando en
paralelo al efecto arancelario. Es
decir, una cosa es el efecto directo que
puedan tener los aranceles para las
relaciones entre los países, pero si ese
efecto arancelario luego tiene un
impacto en el valor de las monedas, esa
impacto en el valor de las monedas puede
contrarrestar el efecto al ancenario
dependiendo de hasta dónde llegue, ¿no?
Claro, ten en cuenta, sin embargo, que
en la devaluación de la moneda eh tiene
un impacto fundamental en la producción.
erg la producción sería realmente por lo
que se está luchando, es decir, la
hegemonía comercial, porque hay otras
medidas que está poniendo en marcha
Trump que dejan claramente que este es
el kit de la cuestión, que China está
adelantando por la derecha a Estados
Unidos mientras Estados Unidos se
gastaba 840,000 millones en la OTAN, en
la defensa, en la quinta flota, no sé
qué, no sé cuántos, la sexta flota, no
sé cuántas tiene ya.
E sin embargo, China producía abajo,
inundaba el mercado de sus productos,
llegaba a buenos acuerdos con terceros
países, particularmente en
Hispanoamérica y y fundamentalmente en
África, donde se quedaba con recursos a
bajo coste a cambio de infraestructuras,
que es lo que se ha llamado la ruta de
la seda. Y parece que Donald Trump ahora
quiere apuntarse a eso, atrayendo
empresas, atrayendo industria, eh
ofreciendo pues eh residencias,
ofreciendo la la tarjeta Trump esta de
los 5 m000ones, etcétera, etcétera.
Realmente estaríamos por una estamos en
una
guerra por el por la hegemonía del
mercado global.
Bueno, eh para nosotros ha sido muy
interesante darnos cuenta de cómo los
asesores de Trump a los en los análisis
que han hecho sobre la política
arancelaria han apuntado a que
básicamente teniendo en cuenta que
Estados Unidos es el gran consumidor del
mundo, en la política es un instrumento
de extraordinario interés para Estados
Unidos que hasta ahora no se ha
utilizado y hay que utilizarlo. hay que
utilizarlo para obtener distintas
ventajas económicas y no económicas. Y
esto es una cuestión clave. Es decir,
esto significa que si el trumpismo,
Donald Trump se sitúa en ese contexto,
dice, "Bueno, efectivamente, como siendo
los grandes consumidores del mundo,
ahora tenemos vamos a hacer uso de un
instrumento que antes utilizábamos."
¿Para qué? Para las dos cosas.
Dependiendo del país, nos va a interesar
mejorar nuestra posición ancelaria.
dependiendo del país, va a ser otros
objetivos, de carácter económico o de
carácter geopolítico. Eh, entonces
tenemos que estar atentos, no dar por
supuesto que el objetivo de una
estrategia arancelaria es el
arancelario, porque puede ser cualquier
otro objetivo. Eh, es un instrumento de
guerra para conseguir cualquier cosa de
los distintos países, ¿no? Claro, desde
un punto de vista de la política lo que
choca eh no es tanto el planteamiento de
fondo, que es h yo no diría tanto la
guerra contra China, ese es yo diría un
planteamiento tremendamente negativista
de de lo que Estados Unidos tiene que
hacer, pero sí un un objetivo de
reactivar su economía, h reactivar esa
economía de desindustrializada y
reactivar su capacidad productiva y su
capacidad de innovación, ¿no? Este es un
objetivo perfectamente entendible y que
todos deberíamos comprender que Estados
Unidos en antes o después debería
abordarlo, ¿no? Como objetivo digamos
estratégico. El problema es el cómo se
aborda ese objetivo, ¿no? Y lo que
resulta tremendamente chocante es que se
haga de forma tan agresiva, ¿no? Es
decir, parece y tampoco prudente que se
haga incluso con gestos amenazantes, con
desprecios a a los otros países, en
lugar de adoptar una estrategia más o
menos prudente de eh hacer pequeños
incrementos arancelarios, ver qué
posible efectos se generan positivos,
negativos y si nuestra industria lo
absorbe es reacciona positivamente
frente a esos incrementos arancelarios,
pues Hoy dando un siguiente paso,
sabiendo que mi industria va a ser capaz
de reaccionar adecuadamente, ¿no? Porque
este es el gran peligro también. eh
aranceles destinados a reactivar su tu
industria, a los que no se responda
positivamente con incrementos de
capacidad
productiva y de eh y de innovación por
parte de los sectores productivos clave,
pues te generan aire a largo plazo un
efecto negativo, no un efecto positivo,
porque tu industria se vuelve más
acomodaticia al estar más protegida y al
final vas a estar a medio largo plazo en
peor situación que si no hubieras puesto
los aranceles. Y esta es la gran
cuestión porque claro, el el problema
está en el origen de esas políticas.
Esas políticas pueden proceder de una
administración, de un gobierno que haga
un análisis racional, objetivo, valiente
de la situación y que se enfrente a esos
retos estratégicos de Estados Unidos o
puede provenir de los intereses
corporativos de los lobis industriales
que busquen defender su cifra de
beneficios. Evidentemente los aranceles
siempre van a mejorar la de beneficios
de estas industrias, pero de que de
estas industrias con tendencias que
pueden ser
oligopolísticas, pero si se queda en
esto, si esas industrias no se les
obliga a adoptar posiciones activas en
inversión y en innovación, pues el
peligro para el país puede ser enorme a
medio a medio largo plazo. Es decir, se
van a generar efectos negativos con los
aranceles y no se van a conseguir los
efectos positivos a medio largo plazo.
unos efectos positivos que requieren
políticas muy activas de por parte del
gobierno, políticas que desarrolló
Estados Unidos a fines del siglo XIX
para defenderse de la industria
británica fundamentalmente y que
evidentemente no eran soloarias, eran
también políticas eh financieras de
apoyo y de y de innovación, ¿no? De
apoyo al desarrollo industrial de forma
muy directa, muy intervencionista.
Claro. Y y la clave aquí es eh que
parece que Donald Trump va contra reloj.
La sensación que tenemos que Donald
Trump va contra reloj porque tiene las
legislativas en año y medio.
Eh, por lo tanto, si cómo llega a esas
legislativas. Obviamente los demócratas
van a hacer todo lo posible para que
pierda el control la mayoría del que que
realmente no lo tiene, ¿no? Por el
sistema de representación
norteamericano. Pero bueno, obviamente
si hab una afiliación partidista que es
importante del Senado y del Congreso,
pero fundamental. Eh, Adrián, vamos a
ver, China viene preparado preparado a
esto, o sea, China sí ha tomado medidas
por las cuales ahora mismo no está, o
sea, está relativamente tranquila. ¿Qué
medidas ha tomado China? ¿Por qué? ¿Por
qué China está realmente preparada y ha
visto la matrícula de que esto podía
llegar a pasar y qué ha hecho para poder
mitigar la situación en la cual Estados
Unidos y Donald Trump quiere ponerla
ahora mismo?
Bueno, vamos a ver. China está preparada
porque viene previendo un
entorno comparable desde hace muchos
años, porque China siempre ha sido
consciente de su alta dependencia de las
exportaciones, ¿no? Y frente a esa alta
dependencia de las exportaciones, a
largo plazo han visto, bueno, por un
lado, que esas exportaciones tienen que
ser lo más diversificadas posibles y han
ido desconcentrando las exportaciones en
distintos países. Y por otro lado, he
dicho, para no depender tanto a largo
plazo de las exportaciones, tenemos que
impulsar el consumo interno. Y han ido
tomando medidas para impulsar el consumo
interno que, bueno, que han dado
resultado, pero que es una estrategia
que necesita tiempo. Hm. Necesita
tiempo. Eh, los salarios se han
incrementado sustancialmente en en eh en
China, el gasto social, pero eh claro,
esto no se puede improvisar. eh va en
paralelo con las con costumbres, con la
cultura, la evolución cultural y y no es
fácil no es fácil de hacerlo de forma de
forma rápida, ¿no? Eh, pero en China
tienen pensados incluso instrumentos
para avanzar eh radicalmente en esa
dirección, instrumentos como el el
consumo forzoso a través de impuestos,
por ejemplo, ¿no? Es decir, de forma
similar a lo que ha sido el estado de
bienestar en Europa, pues si una parte
de lo que es el consumo se canaliza a
través, por ejemplo, pues de de gasto
sanitario o de gasto educativo a través
del Estado, a través de los impuestos,
esa es una forma de gasto forzoso frente
a una sociedad china que todavía tiene
una propensión muy alta al ahorro. Hm.
Entonces, si eh para que el consumo en
conjunto, el gasto en conjunto sea
mayor, una de las posibles medidas es
este consumo forzoso a través de a
través de la administración. Pero bueno,
mientras tanto también han estado
previendo el que de pronto y en concreto
a través de un nuevo gobierno de Trump
pudieran venir medidas de choque con las
como las que de alguna forma ya amenazó
Donald Trump en su primer mandato, ¿no?
Entonces, frente a estas medidas eh de
carácter arancelario radical, digamos,
bueno, China también ha puesto medidas
arancelarias de contrapartida que
directamente afectan a importes mucho
más bajos, porque evidentemente es mucho
más lo que exporta China a Estados
Unidos que lo que exporta Estados Unidos
a China, pero que también hacen daño en
eh elementos clave de la capacidad
productiva. de Estados Unidos en algunos
sectores, ¿no? Eh, otras medidas, tú has
hecho referencia a la devaluación de la
moneda, muy importante como
contrapartida de de los aranceles. Vamos
a ver cómo se mueven las cuantías. Esto
puede cambiar, conociendo sobre todo al
trumpismo, puede cambiar de día en día,
de semana de semana en semana. Eh, otra
medida muy importante ha sido el cierre
de las exportaciones de tierras raras,
¿no? En las cuales de tierras raras que
son fundamentales para distintos
sectores industriales en Estados Unidos
y que en las que China tiene una un peso
en la producción mundial impresionante
según como se calcule del 70 o del 80%.
Entonces, con esto puede hacer daño a
distintos sectores en eh de Estados
Unidos, ¿no? Bueno, entonces capacidad
de reacción existe.
Eh, también me sorprendería que el
trumpismo no hubiese previsto que podía
haber una reacción muy fuerte eh frente
a esas frente a esas políticas, ¿no? Una
cosa es que la forma de exteriorizar sus
sus decisiones por parte de Trump, pues
sean un tanto emocional, primaria,
etcétera, pero no podemos pensar que no
había análisis lo suficientemente serios
de las posibilidades por parte de China
de reaccionar frente a esas medidas. Con
lo cual, yo estoy convencido de que
tanto por parte de Estados Unidos como
por parte de China va a haber un proceso
negociador y se va a terminar en
acuerdos. Hm. Eh, claro, esa forma de
lanzar no solo contra China, sino contra
el conjunto de mundo, esa amenaza de eh
poner aranceles altísimos para todas las
importaciones a hacia Estados Unidos o
desde Estados Unidos, de alguna forma
crea un
ambiente, digamos, un ambiente de
negociación adecuado para obtener de
cada país lo que Estados Unidos quiere
conseguir.
Y yo creo que esta es la cuestión,
teniendo en cuenta lo que he dicho
antes, de que lo que quiere conseguir
puede ser un objetivo arancelario, puede
ser otro objetivo económico o puede ser
un objetivo geopolítico y de esto se
está hablando mucho también, ¿no? Claro,
porque al final Donald Trump su famosa y
bravuconada y falta de bueno, un poco
los modales de Trump, ¿no? por así
decirlo de o dijo que me me están
besando el culo con tal de de pedirme un
trato, tal. No creo que se referiría
precisamente a los chinos, ¿no, Adrián?
En ese momento con esa con esación.
Evidentemente ahí lo que quedó claro es
que Estados Unidos estaba transmitiendo
que todos me han venido, digamos, entre
comillas, a besarme el culo, menos los
chinos, ¿no? Entonces, a todos los demás
les suspendo los aranceles, vamos a
negociar. A los chinos no. que al
contrario me han reaccionado con
contromedidas,
¿no? Y en la pregunta fundamental a la
que quería llegar, Adrián, todo esto al
final, bueno, antes de llegar aquí e el
tema de la bolsa, porque hemos visto, yo
no sé si sé que la, bueno, ya tenemos
hemos tenemos los directos con Alberto y
Turralde, que que que es la verdad que
bueno, no solamente pibe de la bolsa, no
solamente pues eh es un crack de de
mercados financieros, eh, pero me
gustaría conocer tu opinión. ¿Tú qué
crees que ha pasado finalmente con la
bolsa?
Se ha se ha eh manipulado la bolsa para
que los amigos de Trump ganen dinero.
Eh, se ha querido, o sea, ¿qué se se
pretendía? ¿No se pretendía? ¿Ha dado
marcha atrás por la bolsa? ¿Qué ha
pasado realmente ahí?
Bueno, eh, Iturral le habla
frecuentemente de hasta qué punto los
movimientos de la bolsa son
movimientos eh eh manipulados,
pero eh lo que sí es tremendamente
llamativo es cómo la bolsa está
evolucionando no en base a los
movimientos en la economía real, sino
más bien en base a los movimientos en la
economía financiera, ¿no? Y si te fijas
en muchas veces en los comentaristas de
bolsa, es realmente llamativo cómo hacen
referencia a que todo va mejor cuando la
economía va peor, ¿no? Es decir, están
diciendo como la economía va mal, esto
por ejemplo haciendo referencia a las
cifras de empleo en Estados Unidos, ¿no?
Eh, como la economía va mal, pues
entonces la Reserva Federal va a
mantener bajo los tipos de interés, lo
cual es fenómeno para la bolsa.
Entonces, todo va bien cuando la
economía va mal, ¿no? Esto es una ese
tipo de argumentaciones se les escapan
de vez en cuando y algo que debería ser
absolutamente contradictorio con lo que
se supone que es el objetivo de la bolsa
de financiar operaciones eh de economía
real y evolucionar positivamente cuando
la economía real va bien y mal cuando la
economía real va mal. Pero claro, el
impacto sobre todo a partir del año
20082 de la enormidad de los recursos
que se han destinado de primero desde
los bancos centrales hacia la economía
especulativa es tan grande que al final
el la especulación y la dependencia
sobre eh las decisiones del Banco
Central se ha convertido en la variable
fundamental de los movimientos,
evidentemente, de los movimientos a
corto y a medio plazo en la bolsa. Y yo
al final todos los eh agentes en la
bolsa pues están eh pensando en cuáles
son los movimientos de los bancos
centrales y los movimientos
especulativos. Efectivamente, ¿no?
Y la pregunta que te iba a hacer antes,
fundamental, en clave de qué que en todo
esto, Adrián, ¿cómo quedamos los
europeos? Porque hemos hablado de que
Estados Unidos está haciendo esfuerzos
para cambiar el paradigma.
Eh, China viene preparada a esto y la
pregunta es, ¿Europa, la Unión Europea,
viene preparada a esto o o qué está
haciendo? ¿A qué está jugando? De
repente tenemos hace escasos meses al
exdirector del Banco Central Europeo,
señor Drague, diciendo que 450,000
millones se han desperdiciado y que hay
que emitir otros 450,000 millones para
no evitar el el colapso total eh a medio
plazo del sistema de endeudamiento y de
gasto de la Unión Europea. Y ahora saca
el Urus Bonderl con el tema de la guerra
de Ucrania diciendo que hay que
gastarnos 850.000 1 millones más, eh,
que el destino de la de la OTAN y de la
Unión Europea se fusionan a partir de
ahora, que Rusia nos va a atacar en 2030
y y no veo a nadie hablar de, oigan,
vamos a poner en marcha medidas para
traer industria, para atraer empresa,
para no perder el tren que se está ahora
mismo está empezando a a a verse que
claramente la clave del siglo XXI va por
las tecnológicas, va por los centros de
datos, va por las empresas
de inteligencia artificial, va por la
energía. Parece que todo esto en Europa
ni se habla. Es decir, ¿qué está pasando
en el conjunto de la Unión Europea y a
dónde va en todo este mapa que se está
ahora mismo perfilando de un momento en
el que parece que la geoeconomía va
hacia un nuevo paradigma multipolar y
multilateral? ¿Dónde va a quedar en esa
lateralidad la Unión Europea?
Bueno, es una buena pregunta porque
claro, las políticas económicas europeas
han sido
bastante absurdas desde hace mucho
tiempo, ¿no?
Desde, bueno, nosotros solemos decir que
desde el tratado de Mastrick de Europa
no ha funcionado desde el año 92. Hasta
entonces, bueno, se discutía si detrás
del proyecto de integración europea en
qué medida estaban intereses
norteamericanos, en qué medida de
intereses corporativos, pero al final eh
fuese, aunque fuese así, había un
funcionamiento razonable h desde el
punto de vista, un buen funcionamiento
de esas estructuras desde el punto de
vista de la evolución de la economía
europea, pero nada ha funcionado ni
económicamente ni socialmente a partir
del del año 92 del tratado de Mást, ¿no?
Hemos estamos aproximadamente hace 20
años, ya lo he comentado antes, en una
situación de de estancamiento con
crecimientos de la productividad
inferior al
1%. Las empresas europeas no invierten,
no innovan. Estamos estancados en en
innovación. China nos superó ya como
media hace hace mucho tiempo, hace 8
años creo, y continúan creciendo y
nosotros seguimos estancados. Y dentro
de esa situación de destacamiento, pues
de pronto viene eh un periodo que se
abre con el estallido de la guerra en
Ucrania donde empezamos a tomar
decisiones disparatadas, decisiones
disparatadas, sobre todo en el corte con
el acceso a la energía barata rusa, que
está claro que era un soporte
fundamental de la industria europea y
sobre todo de la industria alemana. Ya.
Entonces se veía que como consecuencia
de esto primero las industrias
intensivas en energía iban a caer y que
después el resto de la industria
alemana. Y efectivamente, eso es lo que
fue lo que fue sucediendo. Y lo que
hemos visto durante estos 3 años es como
la Unión Europea y los gobiernos de
países concretos en Alemania
clarísimamente han ido tomando
decisiones una tras otra en contra de
los intereses de su propio país y con
decisiones que se suponía que se
adoptaban para hacer daño a Rusia,
apenas hacían daño a Rusia y
beneficiaban a Estados Unidos, ¿no? Y
bueno, todo el mundo se equivoca, ¿no?
Pero es que en lugar de rectificar esas
decisiones, esos meses después se toma
otra decisión similar con los mismos
efectos y luego otra y luego otra, ¿no?
El problema es que claro, la economía
europea ha estado tremendamente
atenazada en parte por intereses
corporativos, ya lo he dicho antes, y en
parte por los intereses de Estados
Unidos. Tú has hecho de referencia a la
falta de presencia en ciertos sectores,
pero por ejemplo las los tecnológicas,
los servicios tecnológicos de internet,
esto era un tema clarísimo que nosotros
denunciamos repetidamente en Bruselas,
¿no? Eh, a ver, ¿cómo es posible que en
Europa no exista un Facebook un Facebook
europeo, un Twitter europeo, un Google
europeo, un YouTube europeo? Si es algo
que tecnológicamente no tiene ninguna
complicidad. complejidad y que incluso
se sabe que se en en Estados Unidos se
pusieron en marcha de forma mixta por
parte de los de los servicios de
inteligencia y de ciertos intereses
corporativos, ¿no? Entonces, bueno, es
algo que se podría se pudiera haber
puesto en marcha sin problemas con algún
apoyo político de la Unión Europea y no
se hacía, no se hacía ni ni había
ninguna voluntad real de hacerlo. ¿Por
qué no? pues para no hacer, precisamente
para no hacer la competencia a Estados
Unidos. Entonces, eh est Europa ha
estado en sus políticas muy atenazada
por esa por esa dependencia. En los
últimos años pues ha habido una deriva
realmente difícil de comprender. Tú has
hecho mención al informe Drag, yo creo
que es extraordinariamente revelador
porque Dragi no es cualquiera, ¿no? Sido
y es una persona clave en la política y
la economía europea. Y perdona, Adrián,
pero a mí sí me hace mucha gracia,
discúlpame, eh, que Dragui de repente
aparezca con un informe como si como si
él no hubiera sido durante 10 años el
presidente del Banco Central Europeo que
le ha dado el botón de la impresora todo
lo que le ha dado a Gana y más.
Claro, claro. Por eso es
extraordinariamente revelado, porque de
alguna forma nos estaba diciendo, "Oiga,
señores, esto es un desastre, pero es
que somos nosotros, estaba reconociendo,
somos nosotros los que hemos creado este
desastre, ¿no? Estamos en, además, un
desastre, ¿no?, ya provocado por razones
estructurales. Decía, tenemos un
desastre demográfico sobre el cual no
habéis hecho nada en 40 años y lo habéis
escondido, ¿no? Este, el problema
demográfico, ¿no? Bueno, de esto se
podría hablar mucho. una inversión que
ha estado cayendo constantemente y sobre
la cual tampoco habéis hecho nada, un
endeudamiento creciente sobre el cual no
habéis hecho nada, un habéis al
contrario, habéis estado poniendo
artificialmente problemas sobre la mesa
que el propio Dragui reconocía, ¿no?
Como esta gestión, digamos, religiosa de
los problemas medioambientales, ¿no?
Religiosa y absurda y contradictoria,
¿no? Bueno, eh bueno, pues todo esto que
hemos hecho, efectivamente tenemos un
problema de estructural tremendo de
falta de inversión. Nuestras empresas no
invierten ni innovan. Entonces, hay que
poner esos 400,000 millones encima de la
mesa. Y eh como tú decías ahora eh con
este debate alrededor del
Rearme, eh la sospecha es que lo que se
quiere es sustituir esos 400,000
millones por estos 800.000, ¿no? Eh,
siguiendo estrategias muy similares a
las de la Alemania nazi, eh, en la
cuales a través del del gobierno del
Ministerio de Economía de SAT, lo que se
intentó es salir de una difícil
situación económica a través del rearme,
precisamente, ¿no? A través de invertir
masivamente en
rearme por procedimientos financieros
extraños, bueno, similares a lo que se
quiere hacer ahora, ¿no? a través de la
deuda, sacando el las inversiones en
rearme de los límites del déficit y de y
de endeudamiento, ¿no? Y eh y pero
claro, esto efectivamente puede
solucionar los problemas de la industria
en particular a corto plazo. Hemos
tenemos casos de empresas como
Volkswagen que han dicho, "Bueno,
tenemos que cerrar eh fábricas de
automóviles, pero igual las podemos
dedicar a armamento gracias a esos
fondos, ¿no?" Claro, esto puede permitir
a corto plazo resolver todos los
problemas siempre si tenemos no tenemos
en cuenta que ya somos países
sobreudados y que esto nos va a situar
en contextos límites desde el punto de
vista financiero, pero eh que además nos
va a situar en un contexto imposible a
medio largo plazo porque claro, esas
enormes inversiones que se hacen en
armamento al final hay que darle salida.
Entonces, hay dos posibles salidas. Una
de ellas es las exportaciones. Si
consigo convertirme en el gran
exportador mundial de armamento, pero si
esto no es así, ¿qué cuál es la otra
salida de esas inversiones? Pues
evidentemente una guerra. No hay otra.
No, no hay otra. Es decir, porque
políticamente es Sí.
No, no, no, no, no, porque políticamente
es imposible de explicar que después de
haber hecho todas esas inversiones,
acabemos sacando los tanques, los
misiles y echándolos al mar. son no se
va a poder explicar políticamente.
Entonces va a haber que darle salida por
una vía o por otra. Si no se ha
conseguido exportar masivamente, esa
guerra con la que nos están amenazando,
evidentemente la van a tener que crear
ellos.
Además, hm tengo una cuestión importante
al respecto y es que quizá, Adrián, eh
no estamos hablando tanto de ir a una
guerra como tal, sino de crear un
contexto de guerra, es decir, de crear
una economía de guerra, de meternos en
una economía de guerra. Puede que sea
realmente a donde estamos yendo en la
Unión Europea al mismo tiempo que de
alguna manera Estados Unidos cosecha lo
invertido durante 80 años desde la
Segunda Guerra Mundial y el plan
Marshall. Es decir, que Estados Unidos
va a intentar ponerse la carrera al lado
de China exprimiendo a los europeos por
haber estado durante 80 años pues
viviendo por lo menos sin pagar su
defensa.
Hombre, evidentemente si puede hacerlo
lo va a intentar hacer. Sin ninguna
duda. Eh, ahora tenemos un conflicto
político inédito entre Europa y Estados
Unidos. con ese choque. Tenemos de hecho
a occidente dividido en dos, ¿no? Entre
las fuerzas digamos tradicionales que de
lo que nosotros ya sabemos llamar el
partido único, las que han sido
dominantes durante estos 30 años y eh
las fuerzas, digamos, conservadoras y el
triumpismo en Estados Unidos, ¿no? Pero
claro, ahí tenemos un choque tal que no
sabemos esto a qué tipo de gestión va a
llevar, a qué tipo de relación entre
Estados Unidos y Europa puede llevar a
corto, a medio o a largo plazo, si el
trumpismo se mantiene en Estados Unidos,
¿no? Eh, o el partido único se mantiene
en Europa, ¿no? Eh, esto va a significar
que se va a romper esa sumisión de
Estados Unidos, de Europa, a los
intereses norteamericanos. Bueno, en
parte es posible, pero hay que tener en
cuenta que esa ruptura de la sumisión
con él es con el gobierno de Estados
Unidos, no es con los intereses de las
multinacionales norteamericanas, ¿no?
Entonces esa sumisión con el sector
armamentístico norteamericano
presumiblemente se va a mantener y eso
significa que de una forma o de otra va
a haber presiones para que esos 800,000
millones dentro de lo posible se
destinen a comprar armas en Estados
Unidos. Pero también no hay que
descartar que la mitad aproximadamente
se destine a cubrir el papel que de esos
400,000 millones que pedía que pedía
Dragi como inversión para alimentar la
economía
europea. ¿Qué alternativas le quedan,
por lo tanto, a la Unión Europea para
poder o no perder este tren o de alguna
manera cambiar la situación para para
empezar a buscar sus intereses
económicos en este paradigma que se está
abriendo de clave en el siglo XXI? Eh,
se está criticando a Sánchez por
acercarse a China, pero también estamos
conociendo al mismo tiempo que resulta
que están presionando a Sánchez por por
el por la OTAN, sobre todo para aumentar
el gasto en defensa antes de 2000, ah,
perdón, antes de verano, sabiendo
claramente que esto tiene que llevar
forzosamente a una convocatoria
electoral, porque Sánchez no tiene
presupuestos desde el año 2023. Eh, pero
más allá de esto, ¿qué debería hacer la
Unión Europea y los países europeos para
para intentar no salir tan mal parados
como parece de manera evidente que va
que va que va a suceder?
Bueno, Europa tiene una serie de
problemas estructurales gravísimos de
los que nosotros creemos que es muy
difícil salir si no hay un cambio en la
clase política europea. Hm. Tenemos una
clase política que ha estado ha sido
dependiente sobre todo en estos últimos
30 35 años de Estados Unidos y de
intereses corporativos, que desde luego
no ha trabajado para los intereses de
los europeos y que esto es lo que ha
permitido que Europa se sumerja en una
crisis y en una decadencia económica y
social creciente y que además esto se ha
tolerado si no se ha fomentado
premeditadamente
Y esto nos lleva a la conclusión
clarísima de que tenemos una clase
política que no va a ser capaz de
resolver los problemas. Cambiar la clase
política es imprescindible desde el
punto de vista geopolítico para que
Europa empiece a mirar Estados Unidos de
igual a igual, pero también para que
entre en una relación natural con los
países emergentes, con China por un lado
y con Rusia también, ¿no? una relación
en particular con Rusia que es
absolutamente natural porque son
entornos claramente complementarios y
esto llevaría pues a una revisión de ese
planteamientos de fin de comienzos de
siglo en los que se estuvo hablando de
la Europa de Lisboa Vladivostock que
entonces bueno pues se empezaron a
estudiar con cierto interés pero por muy
poco tiempo, pero que objetivamente es
un planteamiento de una lógica económica
aplastante y que además es probablemente
el contexto más fácil y más directo y
más claro para resolver el problema de
seguridad estratégica que tenemos en en
Europa. El final de la guerra en
Ucrania, si va a terminar, va a ser va a
estar
necesariamente alineado con esa
negociación de un nuevo contexto de
seguridad estratégica en Europa que
tenga en cuenta los distintos intereses
y ese proyecto de una Europa de Lisboa,
Vladivostock puede ser claramente una
salida. Pero claro, para todo esto
necesitamos una una nueva clase política
que sea capaz también más allá del
digamos de los aspectos geopolíticos de
mirar hacia atrás, de reconocer todo lo
que se ha hecho mal.
En cierta forma ya lo empezó a hacer lo
empezó a hacer Dragy en este
sorprendente informe, ¿no? Sí, pero
Dragui lo hizo cuando yo no pertenecía a
la clase política europea. Claro, claro.
¿Qué suele pasar en Europa, ¿no? Que
cuando los políticos salen de las
instituciones de repente es como que les
da una un brote de sinceridad. Eh, eh,
Adrián,
sí, sí. Pues eso, una clase política que
reconozca todo lo que se ha hecho mal y
por lo tanto que sea capaz con la
suficiente valentía, porque esto hay que
ser claros, con cualquier clase
política y con cualquier modelo, porque
vamos a necesitar un nuevo modelo de
desarrollo, ¿no? con cualquier modelo
por el que se apueste, los sacrificios
van a ser difíciles de evitar porque las
hipotecas que tenemos acumuladas por lo
que no hemos hecho durante estos 3 años
en el ámbito demográfico y en el ámbito
del endeudamiento sobre todo, pues va a
haber resolverlos y esto va a ser muy
duro y va a ser difícil en cualquier
contexto. Hemos hecho unas unos
análisis,
perdón, perdón, Adrián, continúe. Sí,
han hecho unos análisis, ¿no? Hemos
hecho unos análisis, sí, unos análisis
sobre posibles modelos de futuro para
Europa, ¿no? En el que describíamos
hasta seis posibles modelos de futuro.
Pero bueno, está sí está claro que con
cualquiera de esos modelos, por ejemplo,
va a haber que hacer frente a la
reducción drástica del endeudamiento, a
ese proceso de de desapalancamiento que
todos los eh dirigentes les dejan para
los siguientes, ¿no? Eso va a haber que
hacerlo, ¿no? Y el cómo se haga, pues va
a depender de quién esté al mando en
Europa, pero va a haber que hacerlo y va
a tener unos costes inevitables, ¿no?
¿Qué es lo que parece que está
queriendo? Bueno, lo que parece, ¿no? Lo
que ha reconocido Trump, que es lo que
quiere hacer, ¿no? Pasar de un 7% de de
gasto público a nivel deficitario a un
3% y sobre todo frenar el tema de la
deuda y frenar el tema de los intereses
de la deuda, lo ha dicho claramente.
Pero claro, el tema es que aquí, Adrián,
cuando hablas de esto, es decir, de
cambiar de modelo que no esté basado en
endeudarnos y gastar, enarnos y gastar,
bueno, la clase política española, no
voy a hablar de ella porque no quiero
utilizar
ningún eh ningún calificativo malsón,
pero pero en general es como enseñarle
una una cruz a un vampiro, o sea, ni
siquiera están eh pensando en ello y el
pánico que produce es es elevado porque
parece que realmente la clase política
que tenemos está construida y amedrado y
crecido y favorecida por un sistema que
precisamente favorece eso. La pregunta
es, ¿es la propia Unión Europea ya no un
corsé, una soga para la solución que
necesitan implementar las naciones
europeas?
E vamos a ver que eso es, por ejemplo,
una perspectiva que ha sido estado muy
extendida en los países de Europa
central y del norte, ¿no? En Alemania en
concreto, ¿no? Pero claro, fíjate lo que
ha sucedido ahora mismo en Alemania,
¿no? Alemania ha roto ha roto con eso.
Ahora hemos modificado la Constitución y
ha dicho, "Bueno, pues aquí si el tonto
de la clase soy yo, pues se acabó y a
partir de ahora voy a Sí, sí, sí. No,
pero claro que era el gran defensor de
de la disciplina presupuestaria del de
los límites al déficit y a la deuda.
Pues de pronto han dicho, "No, no, vamos
a tirar la casa por por la ventana."
¿Por qué? porque hay prioridades y
claro, hay las dependencias corporativas
son tan grandes y esto es muy evidente
en en el en el que vas en el nuevo
gobierno alemán que son los prioridades
corporativas las que al final acaban
definiendo en qué medida es o no
razonable respetar esos límites
presupuestarios. Y ahora está claro que
tenemos una élite europea en una
situación de pánico, de pánico
geopolítico fundamentalmente, ¿no?
Pánico, porque esos miedos esos que
tenían a principios de siglo y que te he
comentado antes, eh la evolución de
internet, el desgaste del modelo del
modelo económico y el ascenso de países
como Rusia y China, pues en lugar no han
conseguido detener esos procesos, han
ido al contrario, han ido a más y están
convencidos de que esto va a estallar.
Para ellos la prioridad en este momento,
ya lo dijeron ya en el año 2022, eh,
pero para ellos la la prioridad en este
momento es la geopolítica. Entonces, de
tener en concreto la victoria rusa en
Ucrania, de tener
esa desastre que para ellos es eh la
victoria rusa y el no poder someter a
Rusia en concreto y para eso están
dispuestos a todo. Entonces, los
objetivos económicos se subordinan a ese
gran objetivo geopolítico y claro, lo
que han hecho con los límites de déficit
de duda nos lo ha dejado clarísimo, ¿no?
E entonces, ¿tú crees que los dos puntos
fundamentales sobre los cuales
deberíamos revisar lo que estamos
haciendo los europeos sería la
demografía y la deuda? Serían, en
resumen, los dos puntos fundamentales,
¿no?
Eh, sí. Eh, bueno, son los dos puntos,
digamos, a través de los cuales
detectamos los graves problemas que han
que han existido en Europa. No hay
elementos subyacentes, ¿no? Como son,
por ejemplo, la baja inversión. Hm. La
baja inversión, porque al final la el
dinamismo de una economía te lo mide la
inversión, ¿no? Si las empresas no
invierten, pues esa economía al final no
funciona, ¿no? Y ese es un problema
estructural en en Europa desde hace
mucho tiempo, que ha ido además a más y
que no mientras no se solucione, pues
hay que buscar un modelo alternativo que
solucione ese problema. Las distintas
opciones que se están manejando, todas
apuntan a un modelo más
intervencionista. Hm. Un modelo más
intervencionista en el ámbito económico,
h a través de infraestructuras o a
través de sector público empresarial,
como de alguna forma funcionó en en la
posguerra y como les está funcionando
muy bien a los países emergentes.
Claro, pero sin embargo parece que vamos
en una dirección en la que lo que se
pretende es en 25 años traer a 30
millones de inmigrantes eh para empezar
para para abordar las cuestiones de los
problemas también de las labores de de
los trabajos del campo, de los trabajos,
digamos, más duros, eh para intentar
sostener. La pregunta que yo me hago,
Adrián, a veces es, ¿cómo se pretende
sostelar y apuntalar un sistema que está
abocado al fracaso y que que cada vez es
más evidente que es un sistema fallido y
el sistema de de de de estructura
económica de este estado? solamente con
una inmigración masiva, eh, sin abordar
un un o sin establecer un plan de
equilibrio demográfico.
Bueno, efectivamente, esto es eh es es
lo tremendo de este tema, ¿no? Porque el
problema demográfico no es de ahora, el
problema demográfico es de los años 70,
¿no? Ya en los años 70 las tasas de
natalidad y de fertilidad cayeron por
debajo del umbral de
de sostenimiento de la población, ¿no?
Entonces era cuando se debían haber
puesto encima todas las alarmas y todas
las medidas para que aquello no
continuara. Y no se hizo, no solo no se
hizo, sino que se impulsó, digamos,
digamos, instrumentos culturales,
mediáticos, etcétera, para que no se
pudiera hablar de ese tema. Es decir,
durante décadas se ha estado
considerando como políticamente
incorrecto hablar de hablar de
demografía, ¿no? Pero claro, hay dos
procesos que solo se explican por una
búsqueda de eh rentabilidad a corto
plazo. Es decir, este fenómeno que
comentábamos de los años 70, en el cual
eh se hunde la economía europea y se
interpreta que el gran problema es son
los insuficientes beneficios
empresariales, se intenta resolver en
buena parte también con el
endeudamiento, etcétera. También la
globalización fue un instrumento para
esto, pero e uno de los instrumentos
claves fue la disposición masiva de mano
de obra barata, ¿no? Esto que ha sido un
desastre absoluto para la estructura
social europea. eh sobre todo por cómo
se estructuró el proceso de acceso de
las mujeres al mercado de trabajo. Esto
lo hemos comentado repetidamente si nos
has oído en en otros vídeos, ¿no? Para
nosotros fue muy llamativo un documento
de un movimiento feminista nórdico donde
se los años ya en los años 70 donde
interpretaban positivamente esta
incorporación de las mujeres al mercado
de trabajo, pero decían, "Bueno, pero
esto eh será reparto del trabajo
existente entre hombres y mujeres, ¿no?
Será añadir trabajo, ¿no? Decían, si
aquí ahora en los países nórdicos se
trabajan 45 horas semanales, ya hay que
bajar a 30 y probablemente a más si se
incorporan más mujeres, ¿no? Y pero lo
que se hizo no tenía en absoluto nada
que ver con esto. Lo que se hizo es
echar encima de cada unidad familiar 40
45 horas de trabajo añadido, sobre todo
a cientos de millones de mujeres que
durante generaciones han estado
trabajando, de hecho, 80, 90, 100 horas
a la semana sin que nadie diga nada. ni
los movimientos políticos, ni los
sindicatos, ni los movimientos
supuestamente feministas, absolutamente
nada. Eh, claro, esto eh se ha movido
dentro de un contexto cultural en el que
se buscaban incrementar los beneficios a
corto plazo con la disposición masiva de
mano de obra barata, olvidando el
desastre que esto suponía a largo plazo
y que suponía también a corto plazo, ya
digo, para cientos de de millones de
mujeres. Todo esto en un entorno
cultural en el que se fomentaba un
supuesto feminismo tremendamente
utilitario para los intereses
empresariales en este sentido. Claro,
cuando eso termina en los años 90 se
sustituye por la mano de obra
extranjera, pero claro, hay también son
las dinámicas de beneficios
empresariales las que nos mueven, no son
los intereses nacionales. Es decir, las
empresas presionan a los gobiernos para
que todos los problemas los intenten
solucionar con más mano de obra barata,
más mano de obra barata, más mano de
obra barata buscando cuando no es un
pretexto es otro, ¿no? Pero
evidentemente si hay un problema
de falta de mano de obra, de falta de
mano de obra en un momento determinado,
pues esto puede tener distintas
soluciones. Una de ellas es la natural
elevación de los salarios para mantener
eh los puestos de trabajo, ¿no? Eh, los
puestos de trabajo cualificados sobre
todo, ¿no? Pero claro, esto significa
una reducción de beneficios
empresariales. Pero para una gestión
racional de estos
retos podemos mirar a China, por
ejemplo. Y esto es muy interesante para
ver cómo nosotros estamos en una
dinámica desde hace muchas décadas de
gestión irracional de la economía. Nos
movemos cómo ha sido al final también
culturalmente todo este periodo
postmoderno, ¿no? Nos movemos en base a
mensajes mediáticos, en base a campañas
mediáticas. Yo recuerdo como en más de
una vez lo he comentado también en una
televisión, en una cadena de televisión,
no voy a decir cuál es, pero nos
llamaron dos semanas
consecutivas eh para hablar, comentarnos
dos informes de interés supuestamente
internacional. En el en uno de ellos se
hablaba de cómo como consecuencia de la
digitalización iban a sobrar el 40% de
puestos de trabajo y esto que era algo
terrible, ¿no? Y cómo eh y que qué
opinábamos sobre ese informe y la semana
siguiente cómo nos decían que era
necesario incorporar no sé cuántos
millones de personas porque no iba a
haber eh personas capacitadas para
desarrollar no sé qué puestos de
trabajo, ¿no? Claro, la contradicción
entre las dos cosas es algo tan
evidente, pero es que nuestros medios de
comunicación y nuestros expertos y
nuestras universidades eh no son capaces
de identificar los intereses
corporativos evidentes que hay detrás de
esas contradicciones, ¿no? Pero nos
vuelven locos, por un lado, con unos
mensajes y luego con otros, sabiendo
viendo cómo se complementan directamente
estas cuestiones, ¿no? Es decir, en
China, por ejemplo, tienen perfectamente
identificado en los países emergentes en
general, ¿no? Como el proceso de
robotización es un instrumento genial
para hacer frente a la escasez de mano
de obra. Hay se prevé un problema de
escasez de mano de obra, pues vamos a
impulsar la robotización. Pero esto aquí
no ocurre porque se ha entrado en una
espiral justo en sentido contrario. Como
hay toda la mano de obra barata que se
quiera, los empresarios no invierten.
Esto es algo perfectamente conocido en
la historia de la economía. Es la
escasez de mano de obra barata lo que
incentiva la innovación. Esto lo dijo el
precisamente hace 10 días el
vicepresidente de Estados Unidos, BS, en
un discurso a los empresarios dijo que
estado, las empresas Estados Unidos
están mal acostumbradas, se han
acostumbrado a funcionar en base de mano
de obra barata y a no innovar, ¿no?
Claro, son dos procesos mano de barata,
que es un es un pseudónimo para no decir
esclavitud casi como aquel que diría.
Pero claro, el problema, Adrián, es que
esto incide también en ciertos elementos
clave de desarrollo, eh, como es el el,
vamos, sobre todo la a la juventud, ¿no?
Y sobre todo a la juventud formada,
porque somos líderes también en capital
humano joven. Es decir, es que me parece
una de locura que estemos tan centrados
en en una política de captación de mano
de obra barata al mismo tiempo que la
obra, la mano de obra eh culturalmente
autóctona o nacional busca alternativas
también de maneo de obra barata, incluso
con carrera fuera de Españam
y no hay y no hay ningún plan para
mitigar eso.
No, no, al contrario, es que y no hay
ningún plan porque lo que siempre está
detrás de todo esto es eh son los
intereses empresariales. Hm. Eh,
precisamente con alrededor de este tema,
nosotros destacábamos lo absurdo en
concreto en el caso del del País Vasco.
decíamos de cómo efectivamente los
jóvenes cualificados se están yendo,
muchos jóvenes incluso con carreras de
ingeniería se están yendo y de pronto
nos aparecen los empresarios vascos de
la mano del gobierno, por cierto, con un
plan para ir a Latinoamérica a captar
cientos de ingenieros de
ingenieros de y traer y pero bueno, algo
absolutamente disparatado, ¿no? Pero es
que estamos en esa dinámica. Eh, los
medios de comunicación nos venden una
campaña tras otra. eh no tienen
absolutamente ninguna coherencia entre
ellas, pero siempre nos movemos con la
campaña de designada en base a intereses
empresariales del día anterior, ¿no? Es
algo tremendo, absurdo, ¿no? Y una
gestión nos lleva a una gestión
económica absolutamente irracional, ¿no?
Pero Europa está como está al final como
consecuencia de 30 años de vivir en esa
dinámica, ¿no?
Efectivamente. Bueno, somos 5200
personas, ya saben, si no están
suscritos, por favor, háganlo para
seguir el contenido del canal, den me
gusta y sigan también a Adrián Celaya en
su canal, que es Adrián Celaya,
¿no? Sí. Bueno, el canal es Ekay.
Aquí, aquí lo tenéis también, así que si
no le seguís, síganle para más eh
actualidad. Por último, Adrián, en esos
planes, que por cierto me gustaría que
me los pasarais, eh, de de planes
económicos, alternativas económicas a
futuro, ¿cuáles crees tú, hemos hablado
de Europa, que son los puntos
fundamentales sobre los cuales
deberíamos incidir en España? Porque en
España tenemos varios problemas que
además parecía que ningún partido,
ningún espectro político quiere abordar
y que inciden particularmente en aumento
del gasto,
endeudamiento. El paro se combate con
empleo público, lo cual al mismo tiempo
aumenta el gasto y no parece que, o sea,
y esta pescadilla va a seguir muriéndose
la cola hasta que, no sé, hasta que
colapse esto de alguna manera. Al mismo
tiempo que hemos tenido una destrucción
importante del tejido industrial, sobre
todo en los años 80 con la reconversión,
la reconversión industrial de Felipe
González, no hay incentivos a la
economía. Eh, estamos asfixiando todavía
cada vez más a nuestro ya precario
sector productivo, particularmente el
sector primario, el sector de la
agricultura, la pesca, la ganadería,
agropecuaria. Hm.
Sinceramente no entiendo, no entiendo
cuál es el el si es que existe, por
supuesto, algún algún plano a futuro de
nuestra élite y nuestra clase política
nacional. Eh, ¿cuáles crees tú que son
los principales puntos ya en España que
deberíamos corregir para no ir, no sé, a
sitios, vamos a decir, complicados
económicamente, si no es que no estamos
ya?
Sí, es muy difícil que España pueda
moverse si no se mueve en conjunto
Europa, ¿no? El porque claro, este marco
definido por el modelo de desarrollo
imperante, pues políticamente es muy
difícil de superar. Hm. Pero
efectivamente pues eh las claves desde
una perspectiva de de largo plazo,
porque esta es una cuestión básica,
evidentemente no es muy difícil eh
resolver los problemas estructurales que
existen si no se aceptan costes a corto
plazo, costes políticos a corto plazo en
base a esos objetivos del largo plazo,
¿no? Bien, pero eh ¿cuáles son esos
objetivos? Bueno, pues hay que darle la
vuelta al problema demográfico,
evidentemente es porque al final la
economía a largo, a muy largo plazo está
muy relacionada con los el aspecto
demográfico que puede ser el más
importante, no uno de los más
importantes, sino quizás el más
importante en particular en este
momento, ¿no? Pero claro, nuestros
políticos siguen sin colocar este tema
como el primero, como uno de los
primeros encima de la mesa. Y esto es
una de las cosas más sospechosas, ¿no?,
de de nuestra clase política y de la
clase política europea en general, ¿no?
Porque los que han sido realmente los
grandes temas se han sistemáticamente
ocultado, porque a veces sucede lo
contrario, que se van convirtiendo los
grandes problemas precisamente porque se
ocultan, ¿no? Pero bueno, el
evidentemente el tema demográfico
clarísimamente. Eh, en segundo lugar el
tema de el equilibrio de las cuentas
públicas, el endeudamiento, ¿no?
fundamentalmente, pero no son las
cuentas públicas. El hay que ser
conscientes de que el problema de deuda
es deuda privada y deuda pública. No
había un problema de deuda pública hasta
la crisis del 2008. La crisis del 2008
estalló fundamentalmente otros elementos
especulativos, pero fue la deuda privada
el problema fundamental. Entonces, no
entonces deuda privada,
claro, la deuda privada deja de deja de
crecer en aquel momento y entonces
empieza a ser sustituida por la deuda
pública. Hm. Entonces, la deuda pública
la atribuimos muchas veces a la mala
gestión de los
políticos a esa propensión al gasto, a
mal gastar, etcétera, pero también hay
un componente estructural, es decir, que
ha sido de alguna forma imprescindible
porque por eso ha sucedido en
prácticamente todos los países, ¿no?
Porque al final no ha habido otra forma
de mantener viva la economía eh
compensando los problemas estructurales
que no se acababan de resolver. Y para
compensar esos problemas estructurales,
pues hay que reestructurar, sin duda, el
sistema financiero y probablemente
también hay que volver a algunos
aspectos del sistema de posguerra en
cuanto, ya lo he dicho antes, en cuanto
a un eh gobiernos más intervencionistas,
h no de más gasto público, pero más
intervencionistas en eh en la gestión
económica.
Hues eh, Adrián, ha sido un verdadero
placer tenerte en el canal hoy. Eh,
vamos a pasar a los super chats que ha
habido hoy. Infinitania, muchas gracias
por tu aportación como siempre. Sit
también ahí con un super sticker. Yos
une, nuestra amiga y moderadora que
siempre está también apoyando. Gracias
por traer Adrián. Me encanta mi paisano.
Skerry Casco. Adrián, abrazo enorme a
los dos. Pues aquí tienes a Josune que
bueno siempre sigue a la buena gente, se
agradece une siempre Juan Manuel también
estrategia largoplacista, trabajo duro,
13 millones de consumidores y amor a su
país. ¿Qué puede salir más? China acaba
de nacer. Pues vamos a ver, vamos a ver.
Ibi Chipi, cinco membresías, muchas
gracias. Alen Goodness, dos de mis
informadores favoritos. Pregunté por ti,
Adrián, en su cal y no estaba muy
informado al respecto. Espero que haya
tomado nota. Bueno, pues aquí tiene su
casa siempre que lo desee y guste y lo
necesite, ¿eh? Adrián Albert de la
Fuente, muchas gracias también por
hacerte miembro. Half Cold, ahora los
aranceles llegan también a las consolas
y videojuegos. Yo estoy mu muy metido en
esta industria. Juegos como el GTA 6
acabarán costando 100 €.
Pues yo no estoy medio, pero ahí nos
informa Half Call que bueno que o no sé,
Adrián, si tú tienes gusto por los
videojuegos, pero no que no de nada, por
supuesto, porque los aranceles que
aparentemente se van a se van a
implantar dentro de una semana se van a
reducir y luego pueden volver a subirse
otra vez. Sí, la verdad que parece que
estamos en un casino, eh, más que en una
situación de eh de guerra económica
comercial. En fin, Baldomero Espartero
también, muchas gracias por esa
aportación. Alen Gles también, cinco
membresías, muchas gracias. 13 R el
precebe, 10 membresías, muchas gracias
Rué. María Rodríguez 8 euros, que
también deja por aquí, muchas gracias.
Igual que Robert Morán dice, "Gracias,
Rubén." Muchas gracias, Tick, Robert. y
Luisa que da 5 libras y dice, "Rubén,
gracias a los dos y por los invitados
que traes. Muy buen directo. Pues ha
sido hoy mérito de de Adrián que ha
hablado prácticamente él solo y yo la
verdad que he estado encantadísimo de
escucharle y además de escucharle con
tantas propuestas y con aspectos tan
definidos y tanta incisión en los
aspectos tan elementales que considero y
comparto que debemos modificar como es
encontrar el equilibrio demográfico,
desde luego y abordar el tema de la
deuda." O sea, ela de la duda es capital
y es y es un aspecto clave. Así que
Adrián, lo dicho, muchas gracias por
haber estado esta noche con nosotros y
sabes que aquí tienes tu casa cuando
gustes. Estupendo, Rubert. Pues
encantado de haber estado contigo y
hasta la próxima.
Recordad seguir a Adrián en el canal de
YouTube EAI Center y bueno, pues lo
dicho, hasta pronto, Adrián. Hasta
luego.
Hasta luego
y a todos vosotros. Eh, muchas gracias
también por estar siguiéndonos en el
directo de hoy. Eh, gracias de verdad.
Gracias también por vuestros super chats
y por vuestra vuestro permanente apoyo.
Recordad, dejar ahí que no os cuesta
nada, vuestro like y allí abajo tenéis
el botón de suscripción. A ver, venga,
va, que estamos pasando unos días en los
que estamos atravesando un poco ahí un
desierto eh de suscripciones. Vamos a a
darle cariño a la suscripción del canal.
Bueno, mañana más, mañana más. Eh,
sabéis que estamos ahora mismo pues en
medio de una de un manemagnum, en fin,
el que nuevamente vuelven a lanzarse
contra contra nosotros, contra mí, las
difamaciones, eh, y las mentiras, las
injurias, las
manipulaciones frente a los hechos. Yo
ayer expuse hechos jurídicos concretos
de lo que está pasando y eso es
insoslayable. Ante esto, pues ya veis
que siempre los medios de manipulación
de los del que están pagados por el
Estado y esta mañana me han advertido,
me han advertido precisamente de de
personas de del PSOE, Rubén, ya se ha
dado la orden, eh, y os he dicho
eldiario.es,es,es,es, es eh la sexta y
Cintorra o Cintora, no sé cómo es el
apellido, pues ahí han tenido su se han
ganado hoy su pan, eh su pan como juntal
letras y abrazafarolas en las
escombreras que dirigen por la clase
política, pero en fin, precisamente por
aspectos por los que que estamos
viviendo y que son tan graves como los
que estás poniendo y has expuesto hoy.
Además, me ha gustado mucho la
intervención de Adrián hoy porque ha
sido muy constructiva y creo que ha que
ha sido
muy muy precisa a la hora de apuntar lo
que lo que repito, ya lo he dicho, pero
comparto que son los puntos que debemos
abordar. Pero como todos sabéis, pues si
abordamos esos problemas, hay mucha,
mucha gente que a día de hoy vive a
cuerpo de rey, de chequearnos,
expoliarnos, de hacer crecer una
arquitectura institucional sin sentido,
sin límite y control, eh, que quedaría
sin su medio de vida y en el sector
privado, os digo yo, que quizá no les
iría tan bien y obviamente pues esta
gente se defiende, así que nosotros pues
seguiremos. Seguiremos mal que cueste y
sea duro muchas veces, como es el caso,
además en temas tan sensibles como es el
tema de la Dana.
Y os pido por favor encrecamiento antes
de terminar el directo de hoy, que
mañana estéis muy atentos al vídeo que
voy a subir por la mañana porque va a
ser un breve y sucinto resumen de lo que
expuse en mi directo de ayer por la
tarde antes del directo con Daniel
Stulin, ¿no? Que son los son las los
aspectos fundamentales por los cuales
ayer pues un letrado eh puso ayer el
dedo en la llaga que ya sabéis cuál es.
Eh, y es que desgraciadamente pues se
está construyendo un relato ficticio y
paralelo con este tema, al mismo tiempo
que ya se ha acotado una instrucción que
va a dejar fuera las vías que podrían
algún día, quizá, no sabe, no sabemos,
pero pedir responsabilidad a la clase
política eh, que no ha actuado como
debería en esta tragedia que hemos
vivido los valencianos. Luisa Rubén, te
mando mucha fuerza para aguantar los
ataques de turno. Aquí estamos. Pues
muchas gracias, Luisa, muchas gracias
también. Muchas gracias a Javi Oliveira
por la entrevista que nos ha hecho esta
tarde. Mañana estaremos, como sabéis, a
las 10 con el coronel Baños. Antes
estaremos aquí mañana a las 8 también
con
eh Hasel Paris es el domingo. Eh, mañana
a las 8 tenemos a eh Disculpar, pero es
que ya os digo que es que llevo unos
días eh
brutales. Mañana tenemos a las 8 de la
tarde a Marcelo Gullo, a Marcelo Gullo
para hablar de hispanidad. Así que muy
atentos mañana a las 8 a ese a ese
directo. Bueno, lo dicho, buenas noches,
muchas gracias, nos vemos mañana. Santo
entonces de salud y libertad colectiva.
Muchas gracias, Luisa, por ese último
super chat. Hasta pronto.