Muy buenos días, muy buenas tardes, muy
buenas noches a todos y y muy
bienvenidos a un nuevo grupo de control.
Hoy es un grupo de control que me hace
especial ilusión porque el invitado que
tenemos hoy, bueno, los que nos habéis
visto en redes ya sabéis quién quién
viene hoy, Rubén Gisbert. Tenía yo
muchas ganas de de pillarle por banda
porque, claro, Rubén y yo eh compartimos
un montón de trincheras, ¿no? Y de
momento no habíamos compartido nunca
espacio espacio digital, se entiende,
¿no? nos hemos visto alguna
manifestación
y y bueno, eh Rubén Gisbert es una de
estas personas como como nosotros eh
como Bea, como que somos bueno, pues
hemos sido vilipendiados por este
complejo industrial de la censura de
manera de manera masiva, ¿no? Nos
en el mismo día o a veces incluso en el
mismo hilo de Twitter, ¿no? nos dicen
que que cobramos de de Irán, que
cobramos de nos llaman fascistas, nos
llaman rojipardos, nos nos llaman, nos
tratan de calificar, ¿no? Pero claro,
toda esta gente que nos califica de esta
manera es gente que tiene serios
problemas muchas veces con la verdad de
los hechos, ¿no? Entonces, para quienes
no
entramos fácilmente en trincheras ajenas
que caban para para tenernos
controlados, pues pues les resulta un
poco difícil, ¿no? Y Rubén es una de
estas personas que que bueno, pues eh
con una con una gran intuición política
y que está bastante comprometido con la
verdad de los hechos, la verdad de las
cosas y eso nos ha hecho compartir
bastantes trincheras, ¿no? Toda esta
guerra de la OTAN contra sus propios
ciudadanos para meternos en una guerra y
y bueno, pues que nos gastemos
cantidades ingentes de dinero público en
en armas para protegernos de enemigos
que no tenemos. Esa es una de las
grandes trincheras las que Rubén y yo
nos hemos encontrado. Eh, en la cuestión
de la Dana también nos hemos encontrado,
eh, porque, bueno, volvemos, ¿no?, a las
mismas a la misma dinámica de las dos
trincheras, ¿no?, los rojos y los azules
y unos pues eh ven más fácilmente eh
pues la paja en el ojo ajeno que la
vigan el propio, ¿no? Y bueno, pues eso
resulta muy incómodo. Me consta que a
Rubén le están haciendo un shadow bes,
minimizando su impacto y eso en realidad
dentro de lo malo es una buena señal
porque eso quiere decir que su intuición
no le falla. Así que ya sin más
preámbulos vamos a saludar a Rubén
Gisbert. Rubén, ¿cómo andas?
Buenas, Carlos. Pues soy un poco
acatarrado, pero bueno, aquí estoy
gracias a
gracias a los antihistamínicos y la
química, así que hoy voy un poco a media
a medio fuelle, pero pero aquí estamos
siempre dispuestos a a presentar eh a
nuestros eh queridos espectadores pues
los las respuestas o las claves o las o
los puntos de vista necesarios para
poder abordar cuestiones que supongo que
vamos a vas a preguntarme hoy que que
siempre revisten de complejidad, ¿no?
por los intereses tan por las tantas
capas de intereses que hay que que
circunscriben los mismos asuntos.
Bueno, viéndote así tan pochillo y tal,
la verdad es que te agradezco un montón
que estés hoy hoy aquí. E bueno, aparte
en un día importante, ¿no? Porque hoy ha
comparecido Mazón. Eh, bueno, he visto
tus directos sobre sobre la
comparecencia, no la comparecencia de
hoy, sino la dimisión de Mazón. eh
coincidimos bastante en el análisis, es
decir, porque hay una cuestión que que
llama mucho la atención, ¿no? Y es una
cosa en la que tú has insistido mucho y
yo he insistido también mucho en redes
sociales, que es eh bueno, parece haber
un pacto tácito entre PP y Partido
Socialista, ¿no? Por el cual eh los dos
se esculpan el uno al otro de una manera
tácita de no haber declarado el eh
estado eh de emergencia nivel tres, ¿no?
como tal y como indica el artículo 4 del
de la Ley de Protección Civil, ¿no?
Todos los supuestos se daban, pero nadie
nadie lo declara, ¿no? Nadie lo declara.
Eh, y bueno, en la emisión de Amazon da
un poco una clave, ¿no? Eh, lo has
explicado muy bien e para quien no haya
no la haya visto en en eh en sus en sus
directos, me gustaría que explicases,
que analizases este punto, ¿no? Eh, ese
pacto tácito que parece haber entre
ambas formaciones políticas.
Bueno, parece no. Lo hay, lo hay. Y mi
sorpresa es cuando yo después de la
declaración totalmente inculpatoria de
la delegada de gobierno, Pilar Bernabé,
que fue una de las primeras más
relevantes que tuvimos en la causa, yo
efectivamente estoy aparte, ¿no?, del de
lo que ha supuesto para mí a nivel
personal y de implicación y y de estar
sobre el terreno durante 6 meses desde
el propio día 30, que es lo el primero
en llegar, en informar, en altar, en
ayudar, colaborar también con algún
medio de comunicación.
Eh, desde
creo que somos los si no somos los
primeros, somos los primeros los
segundos personados en la causa, eh,
desde primer momento y y
mi sorpresa viene después de la
declaración tan relevante de Pilar
Bernabé
de encontrarme un fundamento jurídico
por parte de la instructora
en el que establece que, claro, la
imputación de Pilar Bernabé, bueno, pide
la imputación de en ese en ese escrito,
perdón,
pido la imputación de Pilar Bernabé y de
Carlos Mazón, de los dos, porque ya
tenemos elementos eh objetivos y
indicios razonables de criminalidad
suficientes como para por lo menos
investigar, que es lo que se supone que
estamos haciendo ahora, ¿no? O que se
supone que se está haciendo. Y digo se
supone porque no se está investigando.
Pues bien, el pido la imputación de de
Pilar Bernabé y de Carlos Mazón y claro,
el fundamento que me encuentro es que
obviamente la responsabilidad criminal
de Carlos Mazón y la responsabilidad
criminal de Pilar Bernabe y la
responsabilidad criminal de cualquier
cargo político o administrativo por
encima de la consejera Salomé Pradas
requiere forzosamente de la declaración
de la emergencia de interés nacional o
estado de alarma porque implica un grado
de participación supremo de los
elementos ejecutivos del Estado para la
coordinación bajo un mando único y esa
solicitud, esa apertura, esa ya sea de
oficio o a instancia de parte, o sea, ya
sea para que todo el mundo lo entienda
porque el gobierno ve que lo que está
pasando directamente lo hace y y lo
implementa que puede o porque
directamente los propios elementos
políticos de la comunidad autónoma, como
en este caso el señor Mazón, a instancia
de pues consejeros o de quien sea, dice,
"Mira, Tío, esto es nos desborda. Esto
no podemos esto es una barbaridad. Esto
no no hay manera humana ni divina con
los medios autonómicos de de abordarlo,
¿no? pues el la apertura y la elevación
de ese régimen jurídico de
excepcionalidad que permite de manera
excepcional pues
acotar, cercenar, limitar derechos
fundamentales, eh así como la
implementación de medidas también
excepcionales, eh la movilización
excepcional de cuerpos, de
acuerdamientos, todo eso sería lo que
abriría, sería lo que establecería ese
marco de responsabilidad. Bien, los
hechos objetivos yo creo que no dejan
lugar a dudas a cualquier persona
racional y yo me encuentro muchas veces
que tenemos que que explicar por qué era
necesario en ese momento abrir esa
régimen de excecionalidad, ¿no? Lo cual
a mí me deja eh perplejo muchas veces.
Pues eh me encuentro que la señora
instructora me responde que no ha lugar
la imputación de Pilar Bernabé y no ha
lugar la imputación de Carlos Mazón y no
ha lugar la imputación de cualquier alto
cargo fuera de los que ya están
imputados por un sencillo motivo, porque
hubo, y si no me falla la memoria, cito
textualmente,
un consenso entre el gobierno central y
autonómico de no declarar el estado de
alarma, de no declarar el nivel de
emergencia
Claro, yo me quedo estupefacto. ¿Cómo es
posible esto? Vamos a ver. La señora
juez me está a mí diciendo
que el motivo que exime de la
responsabilidad criminal a estas dos
personas es su voluntad,
o sea, es su arbitrariedad para
determinar, independientemente de las
circunstancias
que dan pie a la interpretación de las
causas tasadas que abren la posibilidad
y la obligación de implementar ese
régimen de excepcionalidad para para
evitar y para proteger los bienes
jurídicos protegidos que en ese momento
estaban siendo tan lesionados
con una con una cuestión ad más
importante, porque es que venimos aparte
de de unos años en los que ha habido un
abuso de la del uso de la figura del
estado de alarma, un abuso manifiesto,
¿no? Entonces que claro que vengan y
digan cuando cuando se están decretando
estados de alarma, incluso ya de manera
absolutamente ilegal, eh prolongándolos
sin edí a a se meses vista para no tener
que estar pasando por el engorroso
trámite del del Congreso, ¿no? validar
el estado de alarma cada 15 días. Eh, se
llegó incluso a a aplicar un estado de
alarma durante 6 meses por cuestiones,
bueno, ciertamente discutibles.
Aquello yo lo expliqué, fui el primero
también en explicarlo en mi canal de
YouTube, no correspondía. Entonces, para
las medidas que se quieran adoptar, es
que aquí lo importante es que tenemos
que tener en cuenta el marco jurídico.
Dentro de ese marco jurídico, las
medidas que se pueden implementar, es
decir, las facultades que da ese marco
normativo. El marco normativo ordinario
no permite la prohibición eh de
ambulatoria de la población, ni siquiera
dentro de una región determinada y
concreta del territorio nacional, ni la
adopción de ciertas medidas. hace falta
régímenes jurídicos extraordinarios para
adoptar medidas extraordinarias que
solamente están facultadas en virtud de
las circunstancias. En ese momento lo
que se pretendía imponer que era pues eh
una prohibición de ambulatoria a nivel
genérico,
eso no está contemplado dentro del
estado de alarma, está contemplado
dentro del estado de excepción. es lo
que correspondía jurídicamente en su
momento. Yo lo expliqué, me llamaron
loco, lo de siempre, Cpiranóico, tal y a
los tres años, no, dos, sí, casi 3 años,
el Tribunal Constitucional pues dijo que
sí, efectivamente, que se había hecho
mal,
pero se había hecho mal, sin
consecuencias, sin eh
asunción de responsabiles de ningún
tipo, absolutamente nada, ¿no?
Claro, pues en este caso no hay,
digamos, la hay, pero no hay de manera
tan directa una
traducción de la pérdida de vidas y de
la y del daño al conjunto de la sociedad
por adoptar o por no adoptar las medidas
de una o de otra manera, porque es que
el problema es que en este caso no se
quiso abordar la situación, no se quiso
abordar la emergencia. Es la verdad. El
tema es que eh la dana sucede y la clase
política
eh yo no yo no estoy de acuerdo con las
personas que creen que todo formaba
parte de un plan, no porque yo piense
que esta gente no es capaz de hacer algo
de estas características con la
finalidad de tener un beneficio
económico. son capaces de esto y más,
sino porque la consecución de las de los
hechos y de los acontecimientos
evidencia en la improvisación
y evidencian el miedo y el pánico y el y
si esto estuviera de dirigido,
determinado, fuera por el Ministerio de
Transición Ecológica o lo que sea, yo
para empezar yo el día siguiente no
habría podido no había podido entrar en
mi localidad natal Cazar Roja.
Desde un principio se establece una
región de exclusión
en la que no se pueden entrar ni los
servicios de de emergencia foráneos, ni
pueden entrar, desde luego, periodistas
ni medios de comunicación. Yo alquilo un
Jeep al día siguiente y entro como, a
ver, con muchas dificultades, pero
bueno, yo he nacido allí, conozco
aquellos, mi pueblo natal y y supe más o
menos por dónde iba a poder entrar y y
entré, ¿no? Pero el el el aspecto
fundamental de esta cuestión es que no
se quiso abordar la emergencia porque
desde un primer momento se dieron cuenta
que había acontecido algo, que iba a
tener responsabilidades
políticas y y judiciales de ambas. Y
desde desde un primer momento, yo creo
que salvo Carlos Mazón, por imbécil,
el la maquinaria política se pone a
trabajar como una locomotora a toda
marcha hasta arriba de Carbón para ver
cuál es la mejor manera de abordar la
situación para minimizar el impacto
político para ellos y sobre todo eludir
eludir también
eh cualquier responsabilidad penal y eso
implicaba forzosamente
la no asunción de un mando único. Hoy
Carlos Mazón le he visto uno de los
fragmentos que me han pasado. Es
mentira. Él dice, "No se declara el
nivel de emergencia por tres razones,
¿no? La primera por porque ninguno de
los técnicos que había allí lo sugirió."
Bueno, yo he estado en sala.
He estado en sala. Yo he he interrogado
yo personalmente
si no a todos, porque alguna declaración
puede que haya fallado, sea a todos,
salvo alguno, de los técnicos y de los
responsables que había en el CECOPI y
del
y del servicio de emergencias
y de escalofríos.
Que lo frío, lo digo en serio. Desde una
persona que se había sacado una una
posición como administrativo sanitario y
por conveniencia de horario había pedido
una prórroga y después una excedencia y
tal y había terminado en emergencia sin
tener ningún tipo de formación ni nada
que ver con emergencias. a personas que,
o sea, el hecho de que no lo pidan los
técnicos que en ese momento estaban en
emergencias en el Copi, eso no significa
nada porque a veces la gente se cree que
aquellos como las películas de
Hollywood, ¿no? cuando están esta cuando
están viniendo los marcianos o cuando
está pasando una gran catástrofe que
tienes ahí pues al general de división,
al a alguien, o sea, que tienes ahí un
equipo de expertos, de personas que
vamos que se la rifan el ámbito privado
para para que están ahí cumpliendo un
deber y todo lleno y no no no vamos es
perpéntico lo que se vivió allí.
Espertico dentro de cómo está. da la
sensación aparte,
perdona, perdona, eh, que es que da esa
sensación precisamente da con la única
imputada, bueno, no la única, pero pero
sí la la más relevante, precisamente, la
la consellera de Pradas, que que da la
sensación de estar absolutamente eh
desbordada por la situación, pero
también da la sensación de que es la
única de todo este equipo que realmente
está tratando de de ver la situación de
manera de manera global, ¿no? Sí, pero
pero sí, pero aunque pueda, aunque
quiera no puede esta señora esta señora
claro, no puede no no estaba se veía que
no estaba capacitada claramente no tenía
capacitada ni tiene ni tiene ni tiene la
formación ni está familiarizada con esos
elementos, eh, ni ni tenía la ya ni
siquiera nada de eso, ni siquiera la
intuición para entender el alcance y las
diferentes aristas que puede tener una
problemática de estas características
des el punto de vista de la seguridad
pública, sanitario, eh prover, o sea,
una persona que en ese momento ostenta
un cargo político porque la han puesto
ahí y que actúa por impulso.
a las eh 5 de la tarde o a las 6, creo
recordar, que le la confederación
hidrográfica le alerta del de la
posibilidad real y y grande de que la
presa de Forata colapse
y lo primero que se le ocurre es decir,
pues evacuamos la ribera,
evacuamos la ribera, 200,000 personas
ante un riesgo inminente de colapso a
una presa que hubiera supuesto una ola
de 4 m de altura. Imagínate pues todas,
claro, los técnicos le dicen, "Hombre,
eh, señora consejera, pues quizás sea
peor ahora, ahora en estos momentos sea
peor e la evacuación contra cosa. O sea,
lo que se vive allí, ahora la gente no
lo conoce porque obviamente está bajo
secreto de actuaciones. Yo estoy
comentando lo que ha salido ya la prensa
porque lo que está pasando en sala con
las filtraciones a la prensa, pero hay
muchas cosas que no puedo contar.
Claro,
pero es es todo, pero lo que quiero
decir con esto es que se ve claramente
la improvisación, se ve claramente ahora
eh también se ve claramente la inacción,
se ve claramente como desde el primer
momento se dan cuenta algunas personas
que lo que está aconteciendo sobre todo
a partir de las 5:30, 6 de la tarde, 7
entre las, yo creo entre las entre las 6
y las 7, 6 7 y algo, eh, por lo menos en
la zona de la Rivera está siendo de
grandes de grandes características. Yo
no sé en qué momento llegó la noticia o
las imágenes, todavía no lo sabemos, del
desbordamiento del barranco del pollo.
La
delegada de gobierno Pir Bernabéi, que
dice que tiene una llamada telefónica de
la alcaldesa de Paporta a las 7:02
minutos. a las 7:2 minutos y lo dice en
el CECOPI, pero no dice, o sea, dice en
Pipporta dice la alcaldesa que los vecin
eso es lo que dice, lo que dice Salam
Pradas. Claro, lo perdón, lo que dice
Pilar Bernabé, lo que dice Pilar
Bernabé, claro, lo dice ella.
Esto yo supongo que ya no se lo
esperaba. Ella lo hizo con la finalidad
de inculpar a Salome Prada. Es decir,
hombre, a las 7 de la tarde yo recibo
una llamada de la alcaldesa de Pipporta
que me alerta de que mis vecinos están
ahogando y yo lo traslado a Salome
Pradas y Salome Pradas no hace nada o no
le contesta, "Eso está pasando en muchos
pueblos." Eso eso dice Pilar Bernabé.
Claro, Pilar Bernabez no espera que
alguien conozca los entresijos y los
elementos que deben en ese momento
operar a nivel eh administrativo y de
emergencias y le diga, "Bueno, si usted
tenía pleno conocimiento de esa
situación a las 7 de la tarde y si usted
además alega, como está explicando aquí,
que ante su alerta en la que se estaban
perdiendo ya vidas, en el que no estaba
poniendo el foco, Encima
la administración autonómica encargada
de la emergencia resulta a todas luces
incapaz
y el y elusiva.
Bueno, ahí está el artículo ahí está ahí
está el artículo 30 de la ley de la Ley
Nacional de Protección Civil que faculta
la delegada de gobierno que exactamente
en esas circunstancias concretas que
ella mismo está relatando diga, "Bueno,
llamo al Ministerio del Interior y que
se encarguen de nos encargamos nosotros
de la emergencia por magnitud, pero
también por incapacidad o por bloqueo de
las administraciones autonómicas."
Claro,
ella misma dio las claves de que
efectivamente conocía la magnitud de la
tragedia a las 7, muchísimo antes del
tema porque elert que todo el mundo está
pendiente deler también eso no eso sí
que es construido a posterior miren el
mensaje de Esertlecas
total
para la gente que conozca eh el tema del
11M, ¿no? la distracción sobre la cual
se está centrando la atención que nos
impide o impide a muchos tomar un poco
de perspectiva. Primero porque él es
aler no se manda por el pollo, se manda
por forata. por forata. Exacto. Que que
parece que era lo único que le
preocupaba a la Confederación gráfica
tanto en cuanto no desborde forata,
nosotros bien y lo que pasa en el pollo,
¿no? Esa es un poco la sensación que
queda después de los datos de no es que
es que los datos del pollo no se
trasladan al CEC copi. Claro,
es que la confederación hidrográfica que
tiene un medidor en el Barranco del
Pollo a la altura de la Nacional 3 y que
experimenta una crecida equivalente a
cuatro veces el caudal del río Metro,
el el perdón, el río el río Ebro,
más de 2000 m cúbicos por segundo.
esos datos que es verdad que es una
crecida que se produce muy rápida, se
produce entre las 5:30 6 hasta las 7 y
algo donde ya se ya se desborda.
Es una hora casi, yo creo que casi no
tendría que revisarlo pero casi menos
que una hora pero el pollo no da el
pollo no da traslado de esos datos.
El CCOPI no, el CECOPI está pendiente de
Forata porque en todo momento está
pensando, la emergencia se centra en que
no se desborde y que no se colapse
Forata, porque la presa de Forata estaba
recibiendo más caudal del que podía
aliviar, o sea, estaba recibiendo más
agua de la que podía eh aliviar.
Entonces hubiera llegado un momento en
el que por coronación, que se dice que
es llegado el límite de la presa, si la
lengua de la lengua de agua, pero el
agua pesa y el agua tiene fuerza, si la
lengua de agua coronara y sobrepasara la
línea de de la presa de forata y
golpeara, por lo tanto, ya la presa y
para para bajar y ese caudal hubiera
seguido creciendo, hubiera sido una
lengua importante si hubiera producido
podido producir el colapso de forata y
tendríamos una ola de agua de 4 m, pues
desde la propia parota hasta Cullera, o
sea, todas las poblaciones de la zona,
Carlet, Alcira, Gemesí, Alginet, Waduar,
en fin, todo eso hubiera quedado
anegado, muchas casas cubiertas hasta el
techo.
Aparte a esa hora que estás tú narrando,
a las 7 de la tarde precisamente es que
ya en Utiel ya llevaban una hora y media
gente subida a los a los tejados, ¿no?
Eh,
mucho antes, no, no, no, no. Utiel
Requena se inunda por la mañana.
De hecho, el CECOPI se convoca por Utiel
Requena.
Porque de hecho, si no recuerdo mal, a
las 12 del mediodía ya hay un fallecido
contabilizado en en Utiel Requena. UT
Requena primera hora de la mañana ya hay
un desbordamiento y hay problemas graves
de
de por inundación y entonces ya se
convoca el el CCOPI y y se empieza ya a
tender la tragedia en los primeros
momentos en de primeramente en Utiel
Requena. Después el río Magro, que para
la gente que no tenga el mapa ahora
mismo delante, pues el río Magro está a
unos 30 40 km al sur de Valencia. El
barranco del pollo está escasamente a
cata roja, ¿no? 8 10 km al sur de
Valencia y el Requena está totalmente en
el interior. Eso es una área geográfica
muy muy extensa y y toda la zona
indalada y afectada es el equivalente a
todo Baleares.
Eh, ya, ya, ya, simplemente, perdón, eh,
Carlos,
ya simplemente desde las primeras horas
y desde que ya se tiene, desde que ya se
tiene notificaciones
de tal extensión de problemática, de tal
envergadura, eso es inasumible para una
comunidad autónoma. Aparte de que todo
el mundo se olvida de los cinco
fallecidos de Letour fuera de la
Comunidad Valenciana,
pero tú no puedes, o sea, si algo está,
si algo ha quedado totalmente evidente,
patente eh eh y objetivamente probado,
es que la Comunidad Valenciana y
cualquier comunidad autónoma española,
cualquiera,
carece de los elementos de emergencia
para poder hacer frente insitu
a ese a esa magnitud por el número de
llamadas, por el número de de servicios
que colapsan por el poblaciones que
quedan sin servicio de seguridad, sin
servicios sanitarios, sin servicios de
emergencias, sin servicio de
abastecimiento, agua potable, luz
eléctrica.
Es que es un
A ver, a nadie, yo creo que a nadie se
le escapa que la dimensión de de
bueno, pues del del problema era
trascendía al ámbito autonómico
claramente y y bueno, pues resulta un
poco difícil de explicar. Sin embargo,
el Tribunal Supremo eh archivó el 30 de
julio un una querella, ¿no? Las
querellas presentadas eh bueno, pues por
acoí, por Vox, manos limpias, abogados
cristianos, etcétera. Eh, y archiva la
querella eh diciendo que, bueno, pues
que las decisiones del gobierno en este
ámbito son discrecionales, que pueden
ser criticadas, consideradas erróneas,
pero que no generan una responsabilidad
penal. Sin embargo, yo te yo te he
escuchado en un en un directo hacer una
explicación de por qué si consideras que
eh bueno, que no es discrecional eh la
habilitación eh en virtud de unos
supuestos que vienen en el la ley, ¿no?
En la ley de Protección Civil en este
caso. Eh, ¿por qué no consideras que
sean discrecionales, sino que sean eh
pues eh pues pues una obligación eh
política, ¿no?, de tomar la
determinación de tomar el mando. Mira,
te lo te lo estaba mirando para atrás.
Dame un segundo,
porque
claro, la discrecionalidad no parece
como que bueno, pueden hacerlo o pueden
no hacerlo. Hombre, cuando estamos en
unas circunstancias tales, ¿no? Como las
que se estaban dando.
Mira, la diferencia entre un loro
subnormal con toga y un jurista [risas]
es el conocimiento sustantivo del
derecho. Esa es la diferencia. Y además
el
los las fuentes del derecho en España,
como establece el código cicil, artículo
cuarto, son la ley, la costumbre y los
principios generales del derecho. Por lo
tanto, un jurista es aquel, y siempre lo
explico esto, que centra su actividad en
el conocimiento de los fundamentos del
derecho, no de la ley. La ley es aquello
que se pone encima de un papel. Puedes
haber una ley que puede cambiar cada
día. A mí eso no me ha interesado nunca.
Mi trabajo durante 14 años y además con
eminentes
juristas como García Trevijano Forte,
como Dalmacio Negro Pavón, eh miembro de
la Real Academia de Ciencias Morales y
Jurídicas como Gabriel Aliac también
Premio Nacional de Filosofía. Y a mí lo
que me fusion y para mí lo importante es
conocer el derecho, conocer los
fundamentos del derecho. Bien,
a nuestros queridos magistrados del
Supremo y a cualquier persona que
comparta esta tesis absurda, yo le he
cogido aquí,
le he cogido dos. Bueno, realmente este
no,
uno, vamos a dejarles uno que si ya se
lo leen, pues ya será bastante, ¿no?
Este es el mejor romanista que ha tenido
la Europa en el siglo XX, Emilio Betti.
tiene varios libros muy buenos, sobre
todo para el que le guste el derecho
civil. Teoría general del negocio
jurídico es una auténtica barbaridad,
pero además tiene interpretación de la
ley de los actos jurídicos.
interpretación de la ley de los actos
jurídicos dentro de los
régimenes jurídicos como el español que
derivan directamente del derecho romano
y que no son como el derecho anglosajón
que derivan del precedente del
antecedente judicial a través del
derecho constitudinario
y de la costumbre, ¿no? Aquí lo que
tiene que haber es una técnica jurídica
en la en la interpretación y la
aplicación de cada circunstancia.
Es decir, los casos, las circunstancias
están previstas en la ley. Eso es. Eso
es. Así en España y en y en Italia y en
Francia, por ejemplo, todo lo que no
está prohibido está permitido.
Es decir, la ley contempla todos y cada
uno de los casos eh para abordar esas
situaciones. También, por ejemplo, en el
ámbito civil. El código civil no es otra
cosa más que proyectar en la mente, oye,
¿qué pasa? Pero en el ámbito entre
partículas, oye, ¿qué pasa si un vecino
se enfrenta con otro por un linde? Oye,
¿qué pasa si en un contrato hay de
repente un vencimiento y por el medio
quedado una caución o sea, el Código
Civil prevé en todo momento situaciones
entre particulares? Disculpen todo esto.
Eh, en el ámbito administrativo y en el
ámbito constitucional,
como es en este caso, cuando se va a
afectar derechos fundamentales, esta es
la clave, es decir, ¿cuál es la
barrera, la limitación? ¿Cuál es el el
elemento que tenemos que tener en todo
momento eh en encima de la mesa en el
conflicto de intereses a la hora de
declarar un régimen de excepcionalidad
como es el estado de alarma? Pues que
hay una afectación de derechos
fundamentales. Obviamente permite al
poder poner en marcha medidas lesivas
contra sus derechos fundamentales,
contra su libertad, contra medidas de
racionamiento, libertad de ambulatoria,
etcétera, etcétera. ¿Vale? Cuando uno
estudia la interpretación de la ley de
los actos jurídicos, sabe que en todo
momento lo importante dentro de la ley
es el elemento del bien jurídico
protegido, que en este caso circunscribe
la pertinencia o impertinencia de
adopción de medidas.
Es decir,
exacto,
si estamos hablando de que para
salvar
vidas, para también proteger
propiedades, para actuar de manera
célere, rápida, en un momento de
emergencia donde se necesita esa rapidez
y esa puesta en marcha, se necesita un
régimen de de excepcionalidad.
Y el artículo que lo establece lo que
dice es que se faculta al gobierno
adoptar ese marco jurídico normativo
para esas circunstancias.
Solo
cuando se dé una de esas circunstancias,
lo que está haciendo el legislador
prudentemente es establecer que fuera de
esas causas tasadas el gobierno no
puede. Es decir, lo que está diciendo es
que ese podrá no es dispositivo, como
dicen las personas que en este caso
tienen la desgracia, no es no tenemos
culpa nosotros, pero bueno, puedes
llegar a ser jue supremo y llegar a esa
indignidad en este régimen jurídico. No
tenemos culpa
nosotros de que estas personas reciban,
perdón, reciban una directriz política
en este caso que les haga ser que les
haga quedar ante la historia, ante los
españoles como unos auténticos inútiles,
porque no hay que ser tampoco, digamos,
prócrates, eh, para saber lo que estoy
diciendo. Cualquier persona que haya se
haya interesado un poco por elementos
generales de de la aplicación del
derecho, eh, sabe de lo que estoy
hablando. Es decir, si la ley establece
que en uno de uno de los cuatro
supuestos se abre la posibilidad de la
facultad para la adopción de medidas
dentro de ese régimen de
excepcionalidad, que pueden ser muchos
tipos, eh, no están tasadas tampoco,
pueden ser de muchos tipos. Ahora bien,
vamos a hacerlo a la inversa.
Sucede la Dana.
Lo primero que tiene que hacer el
responsable en este caso o el máximo
responsable es decir, a ver aquí qué es
lo que tengo. Diagnóstico rápido. ¿Qué
está pasando? Bueno, pues yo creo que a
las 7 8 de la tarde ya sabían que el
magro se había desbordado. Carlet,
Alcira, Guadasuar, eh, toda, o sea, toda
esa zona e Alginet.
Después Utiel Requena también.
Después el Barranco del Pollo. Yo creo
que ya partir de las 8 y algo 9 tenían
que saber cómo está la en Catarroja. Los
vídeos estaban en redes sociales, los
vídeos de Cata Roja, de Pai Porta, de
Alfafar, Venetusel, Benipa Rey, hasta
Alturia, todo el sur de Valencia. Es que
en total son 450,000 personas.
Vale, yo ya sé lo que está pasando más o
menos.
Puedo ver ya los niveles de agua, puedo
saber con esas imágenes ya puedo saber y
con la información que estoy todo esto,
repito, con lo que supimos nosotros, no
con las vías de comunicación oficiales
que tendrían y que deberían tener o que
se pusieran en marcha ese día.
Estamos hablando de 450,000 personas que
a partir de mañana
no van a tener policía, no van a tener
servicios sanitarios, ni ambulatorios,
ni ambulancias, no van a tener
abastecimiento de elementos básicos, no
van a tener agua corriente, no van a
tener luz eléctrica con el
correspondiente riesgo también para
todas las personas que dependen de ellas
para vivir, soporte vital, etcétera,
etcétera. No van a tener desplazamiento
de ningún tipo ni posibilidad ni rango
de acción y van a tener estancamiento de
agua que viene de no se sabe dónde con
cadáveres, con muertos, con agua con una
media de 1000 de un millón y medio de
litros de aceite de motor.
Eh, refrigerantes, es decir, todo eso tú
ya lo puedes ver en las primeras horas,
ya lo puedes ya lo ya lo puedes eh ya
puedes darte cuenta de lo que está
pasando. Es que de hecho a las tantas de
la madrugada yo ya pido públicamente la
declaración del estado de alarma porque
sin tener yo toda esa información ya soy
capaz de ver todo lo que está pasando.
Bien, una vez tú ya ves eso y lo
proyectas, dices, "Hostia, vale, ¿cómo
qué hago ahora? ¿Qué hago?" Bien, pues
tú tú si eres medianamente
honesto y buena persona, sabes que
requieres inmediatamente de una puesta
en marcha de efectivos, de mecanizados.
de medios aéreos para de manera rápida,
lo más rápida, lo más rápida posible,
atender a todas esas personas que están
en todas esas situaciones que hemos
descrito. Eso es físicamente,
operativamente imposible,
imposible que lo haga la Comunidad
Valenciana con las policías locales,
medios de protección civil y la UME, que
la UME en España hay 2300 efectivos, no
hay más. No, no se creen que la UME no
pues mandamos, no, no hay más.
Sí, pero bueno, el ejército el ejército
tenía 75,000 efectivos en ese momento,
prepar, o sea, a disposición, vamos,
además de lo más importante que la gente
no habla de eso y Mazón tampoco. Yo
incido siempre en eso porque es que
además en sede judicial ha quedado más
claro todavía que era lo más importante,
que es el mando único.
Claro.
O sea, yo soy Carlos Mazón, oye,
necesito más medios, necesito más
militares. El gobierno que hizo vale, te
mando para allá 300.
Llegaban por la tres, llegaban, se
metían por el parque de Paterna,
llegaban al a la feria de Valencia.
¿A dónde van?
A esperar a esperar órdenes,
¿no? ¿Quién quién los manda?
¿Quién los manda?
¿Quién quién dice dónde son? ¿Quién dice
dónde son necesarios?
¿Quién establece los régímenes de
prioridad donde es más importante que
esas personas acudan aquí o allá? ¿A a
qué funciones? O sea, todo eso no
existía. Y lo sé porque yo en esas horas
yo ya estaba en los puestos de mando.
Claro, esa es la esa es la cuestión,
¿no? Que se dice mucho, ¿no? Bueno, no
llegaron porque no pudo ser, no podía
ser. Hombre, para empezar con el con el
nivel de emergencia declarado, ya se
podía haber eh haber dispuesto
muchísimos más medios. O sea, que al
margen de
yo te digo, mira, yo te digo, Carlos,
perdona, lo que yo hubiera hecho en el
que yo he que yo he seguido antes, una
vez una vez tú ya ves todo lo que hemos
descrito, bueno, yo cojo inmediatamente
y le pido a mi estado mayor que me
nombre al más a alto cargo que
consideren pertinente, que tenga
experiencia en catástrofes naturales
como los tenemos de haber estado pues en
misiones de la de la de la ONU, en en
ciertas zonas, ¿no? que esté que esté
que tenga un poco de experiencia a nivel
operativo para poder pues construir
puentes rápidamente, llevar alimentos,
llevar ayuda humanitaria y a esa persona
al más alto rango que yo tenga que
además tenga competencias de mando,
lo pongo al frente de toda la
demarcación territorial sobre la que se
declara el estado de alarma, porque el
estado de alarma se tiene que declarar
sobre una circunscripción concreta,
[ __ ] sobre todo a la zona afectada, se
declara un estado de alarma para que se
pueda en ese momento establecer una
autoridad militar que en ese momento sea
la que gestione y coordine la tragedia
de manera matemática. Coge ese señor que
será designado expofreso para ese cargo
por el Ministerio del Interior, coge un
mapa, lo despliega, empieza a través
también de una serie de elementos que se
ponen a funcionar inmediatamente se
constituye un régimen de comunicaciones
con diferentes pueblos. y no el
voluntario tan con cuatro o cinco
teléfonos, con no sé qué, no sé cuántos.
A ver, en Sedavid, el Alfafar, Cata
Roja, tal, empiezan a hacer un un
trazado, una cuadrícula, un mapa. Eso
dirán ya las primeras horas, ¿cuántos
comercios están afectados? ¿Cuántos
alimentos se van a necesitar? Si va a
ser necesario evacuar algunas zonas,
residencias de ancianos, todo eso se
podía hacer en 24 horas movilizando,
como digo, de esa manera. Es que lo del
mando único y la coordinación de
recursos con una con una escala de mando
a través del ejército se hubiera podido
hacer inmediatamente.
Todo esto que estoy diciendo se podía
haber hecho, ¿no? De hecho, se debería
haber hecho. Bueno, aparte es que no no
solo tampoco en las primeras horas,
porque es que eh dos semanas después
veíamos situaciones tan absolutamente
dantescas y y grotescas como a a la a la
ministra de Defensa, que tendría que
haber estado al mando de ese mando
único, a la ministra de Defensa
diciéndole a unos vecinos que no podían
evacuar los parkings privados porque no
tenían la autorización de la alcaldesa o
de la alcaldía. ¿Cómo puede ser que en
una circunstancia así que trasciende una
al ámbito de una comunidad autónoma,
porque recordemos que es que eh
recordemos los muertos de Letour, que
que nunca nadie se acuerda de ellos, eh
que trasciende claramente ver a la
ministra de defensa gritar a vecinos
diciendo que es que no que no puede
hacer nada, que es que depende de la
alcaldesa, es que verdaderamente es
absolutamente demencial, ¿no? No, yo
estoy en ese garaje y la señora Robles
ese día come barro. Me da igual que
quién estuviera allí. Y y es que es es
que es terrible. Es terrible
precisamente porque por por lo que
estamos explicando, ¿no? Es es evidente.
Y y ojito porque miren, yo entiendo que
ahora esto es como el 11M. El 11M
sucede, de repente toda la maquinaria
mediática entra en el juego, ¿no?, del
islamismo, el integrismo, la mochila de
Vallecas, los estos de
¿Qué es esto?
No, un imágenes de fondo, eh, mazón
e
eh el integr el islamismo, etcétera,
etcétera. Pero
el 11M durante los primeros, sí, 10, 15
años se gestionó de esa manera con una
finalidad política y cumplió su función.
Cumplió su función. Ahora bien, a día de
hoy, que han pasado ya eh 21 años,
la gente más o menos más o menos ya sabe
que Yamal Zugam, el pobre, que de hecho
todavía está en la cárcel, poco o nada
tiene que ver con el 11M. La mochila de
Vallecas fue un total y absoluto y una
chapuza inventada para construirse. Todo
eso se sabrá. Todo todo esto que estamos
explicando ahora mismo se sabrá. Ahora
mismo somos los los cospiranoicos o los
que los pagan o los que queremos
defender a Amazon o queremos defender a
Sánchez o no sé qué, no sé cuántos
porque estamos en esa borágine de
desinformación y de intereses o el o lo
del barro y la rodill, o sea, estamos
ahora mismo en esa borágina de pero el
tiempo y la perspectiva obviamente harán
que todo esto se vaya sentando porque
además ya nos vamos a encargar algunos
de que de manera constante y
martilleante se vayan asentando los
pilares sobre los que se va a
fundamentar la verdad. La verdad que no
va a ser la verdad judicial, porque la
verdad judicial se va a centrarem en
imputar a Salomé Pradas y a Emilio
Argeso,
porque ese pacto al que llevó al que
llegó Mazón junto con Pedro Sánchez eh
ha sido un pacto para salvar el culo.
Maón ha sido el más tonto de los dos.
Él ahora ten en cuenta que tiene mucho
cuidado siempre de poner una muletilla.
Si os dais cuenta, Amazonara siempre
dice, "En esas horas yo me fié del
gobierno." No, ay, qué tonto soy. Tonto,
no, imbécil. Porque ya no es que se
fiara, es que yo creo que hizo hizo
exactamente lo que le dijeron que tenía
que hacer, pero siempre dice, "Sin
embargo, mi secretario general del
partido, el señor Feijó, me dijo que no
lo hiciera. Me dijo que tal y tenía
razón." No,
perdón la expresión, pero los [ __ ] O
sea, esa va a ser la línea política que
va a seguir eh Feijó durante la campaña
electoral y ya quiere él posicionarse
como si desde el primer momento
estuviera diciendo él, pero cuando
alguien vio alguna declaración del
Partido Popular pidiendo el estado de
alarma.
¿Alguien vio el al día siguiente o al
otro o a la semana siguiente al Partido
Popular? diciendo que no se estaba
poniendo medios, diciendo que el pueblo
valenciano estaba abandonado.
Partido Popular se quedó el Partido
Popular se quedó totalmente callado.
Aquí hay aquí hay una cuestión que, a
ver, hay una cuestión porque, claro, has
hecho un una explicación jurídica
brillante, a mi juicio sobre la cuestión
de la discrecionalidad del gobierno y
tal, pero claro, a mí hay una cuestión
que claro, yo me resisto a pensar que en
la Sala segunda del Tribunal Supremo eh
no no sepan de derecho, ¿no? Entonces, a
mí me da la sensación de que, bueno,
pues es esa ese archivo de de de la
causa contra los miembros del gobierno
eh adolecía de una de de una cierta
intencionalidad política, ¿no? Porque
claro, aunque estuvieran imputados,
aunque estuvieran imputados miembros del
Partido Socialista, todos sabemos desde
aquello de Cosidón, ¿no?,
el que encontró a la sala segunda por
detrás. Bueno, pues entendemos que quizá
la sala segunda h tenga más afinidad con
el Partido Popular, pero claro, mediante
la vía de la imputación penal de de los
miembros del gobierno por por omisión
del deber de socorro, se podría también
haber imputado a muchos miembros del
Partido Popular.
No, no, porque mira, aquí estás aquí
estás tocando un tema que la gente no se
da cuenta realmente de la magnitud de
este problema. No es para un partido,
perdón, la Dana no es un problema para
el PP
ni es un problema para el PSOE, es un
problema para el Estado,
porque la Dana es la evidencia de ante
los elementos más primarios y que
justifican la existencia de un régimen
político y un estado,
no opera, no funciona, no está, ni está
ni se le espera. Por eso desde un por
eso constantemente de manera forzosa
vemos una lavada y una
en fin y un ensalzamiento de la figura
del rey. Además tuvo esas
desafortunadísimas palabras cuando fue a
Paporta diciéndole a los ciudadanos, "Si
queréis no vengo y me quedo en Madrid,
¿no? Para venir aquí que me,
[risas] o sea, para que a mí me es que
eso me recuerda un poco a María
Antonieta cuando
que coman que coman pasteles, ¿no?
Claro, que coman pasteles. No te jodes,
[ __ ] de que si lo llevas si queréis,
perdoné, vamos es que yo creo que
igual esperaba que le invitasen, igual
esperaba que
sí a una paella. Sí, claro.
Efectivamente. Bueno, pues porque lo que
falló realmente en la Dana fue la
estructura de estado.
Lo que realmente aquí se lo que se vio
de lo que se vio el andamiaje es de un
sistema político que no está ni pone en
marcha los mecanismos para ayudar, para
atender, para salvaguardar la libertad y
la seguridad de los ciudadanos. Eso es
el gran problema que tiene el Estado con
la Dana.
Por eso yo, por ejemplo, el día 3 de
noviembre hago un vídeo en el que
manifiesto exactamente esto, que la
comunidad autónoma y y el gobierno de la
Generalitad, perdón, que que la
comunidad autónoma, el gobierno de la
Generalitad y el gobierno central eh
están
eh eh incurriendo dolosamente en una
conducta omisiva de sus
responsabilidades, porque yo ya llevaba
yo desde el día 30, habían pasado 5
días, que estaba pidiendo ya el
ejército, que estaba pidiendo el estado
de alarma. Ese vídeo tiene 10 millones
de visitas.
Al día siguiente
va Pedro Sánchez y va el Rey a Porta, lo
echanos y al día siguiente sale mi vídeo
de el famoso vídeo mío de del barro. No,
eso no es casualidad. Eso no es casual.
No. Bueno, y y toda la cuestión y toda
la cuestión de lo de Bonaire. Bueno, ese
día es que si nos ponemos a hablar del
tema de la desinformación, yo recuerdo
Bonaire fue una Bonaire fue una
operación de inteligencia perfectamente
organizada y orquestada. Perdón. He
dicho antes que ela alerta es la mochila
de Vallecas. Hm. A a largo plazo, sí,
pero en esos días la mochila de Vallecas
fue bonaire porque fue eh Vamos a ver,
yo quiero que la gente piense porque la
gente solamente ve aquello que hoy en
día, ¿no?, en la época de la
espectacularización,
la gente carece de la facultad de que
nadie tome esto como un ataque o un
insulto, ¿vale? Mirad, la facultad para
pensar es la la capacidad que tú tienes
para tener pensamiento divergente, es
decir, para proyectar en tu mente
circunstancias que no estás viendo. Lo
que pasaría así, oye, ¿y qué pasaría?
Bien, ustedes pónganse en la piel de los
altos eh órganos, asesores, cargos del
Estado durante esas horas, viendo la que
les estaba cayendo y viendo la la el lo
que estaba pasando y viendo como además
empiezan a ver en redes sociales y en
televisión
imágenes con programas de máxima
audiencia donde los ciudadanos de una de
las principales regiones de España, como
es Valencia, están clamando desde los
balcones.
que vayan a ayudarles, que están solos
desde hace días. Aquello, aquello fue
brutal, brutal.
Que no tienen que no tienen que no
tienen agua, que no tienen luz, que no
tienen para comer.
Ustedes imagínense el shock y yo y yo
soy esto no esto lo
cuando Iker Jiménez va al Chester con
Risto Mejide
y se le escapa una expresión
que tiene sentido si es que alguien ha
hablado con él y K Jiménez dice, "Yo no
quiero desestabilizar nada.
Obviamente
nadie presupone ni a su puesto ni nadie
pensaría que Iker Jiménez tenga ninguna
finalidad de hacer el programa que hizo
y de hacer lo que hizo porque quiera
desestabilizar nada.
Pero obviamente le han dicho, "Tú te
alguien le tiene que tú te das cuenta de
lo que supuso para las estructuras de
poder del Estado ese programa, la
desestabilizción tan enorme, el
descrédito social tan enorme que tuvo
para el conjunto de la sociedad,
observar aquello sin tintes políticos y
partidistas, que es lo que sí que
gustaría y donde se quiere reconducir
todo esto.
Claro, ahí está. Ese es el ese es el
gran elemento realmente que circunscribe
toda la cuestión de la edad. Es que hay
hay una cuestión hay una cuestión y
perdona y con esto termino, Carlos. Y
por eso la sala segunda del Supremo,
independientemente de que tenga mayoría
del PP, ante todo lo que va a hacer y
para eso está dirigida y nombrada a
través del Consejo General Poder
Judicial, artículo 121 del en la
Constitución, es salvaguardar las
estructuras de Estado y proteger al
Estado.
Exacto. Eh, bueno, una cuestión que
también tiene muchas coincidencias con
el tema del 11 del 11M, ¿no?, que es el
bueno, pues las fuentes policiales.
fuentes policiales, porque fuentes
policiales en el 11M dijeron, le dijeron
a a Ana Terradillos, ¿no? Una habitual
de de los círculos de fuentes policiales
que bueno, pues que se habían inmolado
eh unos sujetos que iban afeitados y no
sé qué. Esa información fue muy
llamativa. Luego no no se le dio mayor
trascendencia, pero para mí tiene una
gran trascendencia y en la Dana e bueno,
pues estuvo el tema de lo del parking de
Buen Aire, que efectivamente eh bueno,
pues fue una trampa de inteligencia muy
clara. Y luego está otra, nos llegó a
nosotros un informe interno de la
policía diciendo que en Paiporta quien
había ido a recibir a Pedro Sánchez eran
eh bueno, pues brigadas de
ultraderechistas,
venidos de todo de todo lugar.
Eso último es un telex para pasar a los
medios de comunicación para que para que
reproduzcan eso, ¿no? Pero lo de
Bonaire, lo de Bonaire es muy importante
porque en lo que estábamos diciendo de
de que queda en evidencia, ¿no? El
estado la estructura de estado,
inmediatamente hay que desactivar y
desautorizar todas esas voces.
inmediatamente
e a mí se me hacen las barras de
seguimiento. Yo lo sé ahora que a mí se
me seguía
y las primeras dos noticias que salen y
que se pueden seguir los se pueden ver
en internet, las primeras dos noticias
que salen que citan el parking de
Buenaire y uno de esos dice literalmente
el primero, creo que es el diario. O es
Diario no me acuerdo cuál.
dice, eh, el parking de Bonai es un
cementerio según fuentes del Ministerio
del Interior, dice la primera noticia.
Eso no es inocente, eso no es
casualidad. Claro, inmediatamente ahí
tienes un foco de atención mediático muy
grande. Ojito y muy importante.
Ahora ya se permite pasar a los medios
de comunicación. En ese momento, el día,
entre el día 2 y el día 3, entran todos
los medios de comunicación. Cuando yo
voy a Bonaire, que voy a Bonaire porque
me lo pide, de hecho, Iker Jiménez y yo
le yo le digo, pues Iker, para mí la
noticia, o sea, que haya muchos
cadáveres en Monaire, pues que seguro
que también los hay el MN4 y los hay
tal, para mí que haya muchos cadáveres
en un sitio no es una noticia. Puede dar
morvo a nivel de que eh sea una noticia,
digamos,
eh que genere impacto, ¿no? Por así
decir. Pero la tragedia está en cada
sótano, en cada pueblo de cada de cada
para mí. Y eso fue lo que lo que yo lo
comenté. Sin embargo, me desplaza B ya
no el día dos, el día 3 cuando llego
allí, que lo tengo grabado en vídeo
porque yo iba haciendo directo todo el
rato, iba grabando todo,
eh, me enfrento a tod a todos los medios
que hay allí porque me encuentro de
repente, bueno, pues si no habría allí,
está grabado, eh, si no hay 50
periodistas, no hay ninguno. Todos,
ojito, en un cordón policial cuadrado en
el parking de Bonaire. Todos ahí para
que saquen todas las imágenes que
quieran de Bonaire, todas las mismas,
todos. O sea, se les habilita una zona a
la prensa en Bonaire, porque se les
habilita una zona en la prensa Bonaire a
todos y claros de los medios de
comunicación que todavía no habían
pisado ni un solo pueblo de Valencia con
unidades de la UIP
protegiéndoles alrededor de ese cerco y
controlando los accesos. Y de hecho,
cuando yo llego allí y les digo que son
todos unos, bueno, pues lo que digo en
el vídeo, ¿no? En ese momento también mi
afectación personal y emocional da
bastante fuerte. También me indignó
muchísimo ver allí de repente a todos
los medios de comunicación cuando
durante 5 días no habían tenido los
huevos de venir al Cata Roja, al Fafar,
a Venetusen, a Masanasa, lo que vino fue
eh Iker, ¿no?
Y y coge un policía y me saca de allí y
coge unido, ese caballero, venga usted
tal, no sé cuántos. Todo eso se hace de
manera organizada, se hace de manera
dirigida y además la parte final del
plan es que construyendo y extendiendo
la magnitud de la noticia de Bonaire y
la expectación de Bonaire, ¿a quién se
le cuelga después de manera coordinada
al San Benito de Bonaire?
A Iker Jiménez.
A Iker Jiménez y a mí.
Claro. Bueno, a ti con lo contigo fue un
encarnizamiento. Aparte hubo un momento
muy paradójico que era mientras sobre
todo antes, ¿no? De la Dana, eh, cuando
estabas tú en la en el programa de Iker
y estaba también antes de esto de
Bonaire, me refiero, cuando estabas tú
en el programa y también estaba B allí,
¿no? Y mientras tanto en el canal de al
lado teníamos el programa con
spiranoicos que se dedicaba básicamente
a hacer de suegra de los del canal de al
lado, ¿no? O sea, el contenido de del
programa conspiranoicos consistía en
poner en poner como los trapos a los del
canal de al lado. Era era una situación.
De hecho, ahí ya me sacaron eh en ese
momento ya me sacaron que yo me quedé
estupefacto porque cuando yo llego a
Catarroja el día 30 eh llegamos como
bueno, yo llego con Raúl Vaquero, que
fue un cámara que se me mandando Iker
conmigo
y llegamos para informar. Yo hago
empiezo a hacer directo, empiezo a hacer
miren cómo está todo esto también. Yo
soy consciente de que en ese momento
entro un poco en estado de shock porque
ya no solamente es la situación sino tu
pueblo natal y ver tus calles como
estaba todo aquello. Pero inmediatamente
vamos al ayuntamiento y decimos, "Bueno,
ya que estamos aquí, ya que no hay nadie
aquí, ¿en qué podemos ayudar?" No,
traemos garrafas de agua. Habíamos
comprado por el camino, habíamos
comprado garrafas y garrafas y garrafas
de agua porque ya mi hermano me había
había conseguido mandarme un mensaje que
las comunicaciones de bien de que
necesitaban agua, no tenían agua para
beber y el agua se había tu hermano que
para los que no lo sepan, supongo que
muchos lo sabrán, pero tu hermano vivía
enfrente del barranco del pollo, ¿no?
Enfrente. Vive, vive, sí. Enfrente del
barranco, a 30 m. Sí, sí. Y y además el
garaje famoso de la rodilla es el garaje
de mi cuñada. O sea, que por eso en ese
momento estaba hablando con él. Bueno,
pues h
fíjate que cuando llegamos al
Ayuntamiento de Cata Roja nos mandan a
una residencia de ancianos donde han
pedido medicación y agua en Albal.
Ah, bueno, el coche
te denunciaron, ¿no? Por aquello, no, no
fue,
no, que cojas me van a denunciar, que me
van a denunciar. e de me he querellado
yo contra el alcalde e y bueno, pues
vamos a llevarles agua a una residencia
donde hay 42 internos, dos eh cuidadoras
que están agotadas y que están durmiendo
en una planta cuando los residentes
están en en cuatro o cinco plantas,
eh que no tenían 10 L de agua. 10 L de
agua con toda la primera planta anegada
de barro. Tendría que haber evacuado,
desde luego, lo primero, pero la sexta y
este programa no tienen otra cosa que
decir.
Uy,
se ha quedado congelado, eh, Rubén, eh,
espero que pueda que pueda volver
rápido. Bueno, no sé si se para grabar a
los ancianos en su intimid.
A ver, nos hemos caído,
¿eh? No, te has caído tú. Me he caído
yo. ¿Estamos bien? Sí, creo que sí.
Sí. Bueno, pues que nos habíamos colado
para grabar a los ancianos en su
intimidad con la finalidad de generar
pánico y alerta. Porque esto es muy
importante, queridos amigos. Tengan en
cuenta que durante todos esos días el
mensaje de todos los medios de
comunicación era, "Estos son los
alarmistas, están exagerando. No es para
tanto. Aquello está todo más o A ver, ha
habido un desbordamiento, pero no son
estos que están en aquellas horas. Los
que ahora dicen, "Madre mía, todo lo que
pasó y Mazón no hizo nada. su discurso
era que no es para tanto, que están que
están exagerando, que que no tal y
dentro de eso ya metieron el tema de la
residencia de ancianos.
Motivo por el cual además debo decir que
yo ya en ese momento entré en un estado
de alerta de decir, "Hostia, si esta
gente ha sido capaz de sacarme en un
programa de máxima audiencia cuando
estoy llevando agua ancianos, imagínate
lo que son capaces." Yo de hecho yo lo
hablé en su momento con Raúl, digo,
"Algo va a pasar.
Claro,
ese exceso de celo porque todo saliera
perfecto, porque no se notaba mínimo
fallo, pues fue finalmente lo que
provocó, ¿no? El el eh el elemento que
luego se utilizó, lo del vídeo este,
pero bueno, en fin,
es bastante es bastante curioso porque,
mira, voy a poner un vídeo ahora, voy a
no voy a ponerlo completo, pero eh
cuando cuando te empiecen a dar eh
cuando te empiecen a dar calores me
dices, "Vale, y lo quitamos." Pero
claro, es como muy llamativa esa esa
disonancia, ¿no? Porque h bueno, eran
éramos unos alarmistas los que
avisábamos de todo lo que estaba pasando
allí, sobre todo tú que estabas allí,
además, insisto, en tu casa, en tu
tierra, ¿no? Eh, sin embargo, luego pues
no tienen ningún problema en ser
alarmistas cuando toca. Fijaos aquí lo
que decía el presidente del gobierno en
la COP recientemente. Escuchad,
presidente. Excelencias,
el cambio climático mata y por desgracia
cada vez más. Lo sabemos bien en mi
país, en España, donde más de 20,000
vidas en los últimos 5 años se han
perdido como consecuencia de la
emergencia climática. Hace unos días se
cumplió el primer aniversario
de la terrible tormenta, de la terrible
edana que golpeó varias zonas de mi
país, donde fueron 237 víctimas mortales
a las que hoy quiero dedicar mis
primeras palabras. Este verano también
hemos vuelto a sentir el golpe de la
naturaleza. Esta vez no fue el agua,
sino el fuego. Olas de calor
interminables alimentaron incendios que
superaban toda capacidad de extinción.
Las llamas de nuevo se llevaron vidas y
arrasaron casi medio millón de hectares.
Sé que muchos otros líderes contarán
historias parecidas, todas vinculadas
con una realidad inapelable. Y es que la
emergencia climática
que sufrimos mata a nuestros
conciudadanos. Y esto no es ideología,
es ciencia. Y por tanto, hoy,
excelencias, no intentaré convercer a
quienes aún niegan o relativizan el
impacto del cambio climático. No hay
evidencia empírica, por abrumadora que
esta sea, capaz de hacer cambiar la
opinión a quien ha elegido ponerse una
venda en los ojos. Hoy quiero dirigirme
a quienes sí creen en la ciencia y
tienen el coraje moral de dar la
batalla. a quienes en definitiva no se
rinden ni reculan por cálculo político o
por miedo a ser devorado por fuerzas
negacionistas.
Cálculo político. Yo cuando escucho la
palabra negacionista ya me retiro de del
asunto, ya no ya no puedo escuchar más.
Eh, cálculo político, cálculo político y
y bueno, pues eh pues eh las víctimas y
yo no sé si a Pedro Sánchez le dio un
climatazo en aquellos momentos eh en los
que podría haber declarado el nivel de
emergencia tres, tanto él como el
ministro de Interior como como la
delegada de gobierno. No sé si si fue un
climatazo lo que hizo que no llegara a a
declarar nunca el estado de emergencia a
nivel 3, pero verdaderamente eh resulta
resulta llamativo, ¿no? como bueno, pues
para engrasar la narrativa climática no
hay ningún problema en hablar de las
víctimas, eh, pero en aquel momento pues
parecía que no estaba eh pasando nada.
Yo te voy a hacer una pregunta, Rubén,
porque lo dijo Mark Vidal en los
primeros momentos, eh, y es una cosa que
hay un run run ahí. Precisamente el
presidente ha hablado de eh incendios,
se le ha olvidado comentar el apagón,
¿no? Eh, que también es bastante
interesante. Eh, vivimos en un estado
fallido.
Bueno, sí, eso es lo que estaba
comentando antes y creo que eso es
evidente, pero hay un elemento aquí
todavía más eh vamos a dar por buenas
la, o sea, vamos a vamos a hacer un
esfuerzo de imaginación
y vamos a pensar que lo que está que
Pedro Sánchez cree en lo que está
diciendo.
Vamos a pensar que que Pedro Sánchez
efectivamente piensa
que vivimos en unos momentos de cambio
climático que tiene unas un impacto
sobre la población y sobre fenómenos
meteorológicos y adversos sobrevenidos
eh muy graves. Bien,
¿por qué no se adoptan medidas al
respecto? Claro.
O sea, si me estás diciendo que tú crees
que vamos a vivir a partir de ahora, un
momento en el que va a haber
inundaciones, tornados, incendios, tal,
¿por qué todas las medidas están
dirigidas
de manera individual en el ciudadano y
no se ponen medios precisamente para
controlar, mitigar, atender esas futuros
eh sucesos que puedan acontecer, como
los medios de extinción, por ejemplo,
el problema que ha habido este verano no
ha sido la virulencia de los incendios,
ha sido que se han detenido a más de 200
pirómanos,
o sea, 200 personas que han pegado fuego
al monte. Es un cambio climático un poco
raro
con nombres y apellidos, ¿no?
Y y al mismo y al mismo tiempo y al
mismo tiempo no tenemos en marcha los
principales medios de extinción en
nuestro país, que son los ocho
helicópteros camof rusos sin reemplazo.
Es decir, es que esto sería más grave
todavía si realmente lo que está
diciendo este señor, él cree en lo que
está diciendo, es más grave todavía
porque significa que aún viendo él la
gravedad de un problema, decide no hacer
nada o incluso decide tomar medidas que
pueden agravar todavía más las
consecuencias de ese supuesto cambio
climático, ¿no? Es bueno, no hay por
dónde cogerlo, obviamente todo esto. Los
de civiles estado fallido. Pues desde
luego que sí, eso es evidente. Yo creo
que cada vez que sucede
una característica lesiva para el
conjunto del ciudadano, el ciudadano se
da cuenta de que en último término el
estado lo que le importa es el es
atender ese esa situación, ¿no? El el
estado de partidos es una es el término
técnico del del
sistema en el que vivimos, porque el
quien tiene el poder político en España
no es ni el Demos ni es un dictador, es
una oligarquía, es un grupito, una
camarilla que son los jefes de cada
partido. Por eso Gerard Lehoff, el
primer presidente del Tribunal
Constitucional de Bon, lo define como
estado de partidos, ¿no?
partitocracia o partidocracia ya
traducido desde hace poco eh
popularmente es un estado pensado
precisamente para la corrupción.
Es la versión moderna del directorio de
la Revolución Francesa.
De la concordia hemos pasado al
consenso, la ausencia de pensamiento, la
ausencia de principios, la ausencia de
mayorías, la ausencia total de límites y
control al poder, de pertinencia en la
acción política o la acción de gobierno
a los intereses de la ciudadanía y
exclusivamente la en la obtención del
poder, de la alta posición política con
finalidades económicas y con finalidades
de pues de constituirse en una nueva
nobleza. Y cuanto más tiempo h está este
sistema, más se extiende, más lesivos
son sus más lesivas son sus
consecuencias sobre el conjunto de la
ciudadanía y más perniciosos van a ser
sus efectos con con todos los elementos
que ha provocado como el secesionismo,
el separatismo, etcétera, etcétera.
Claro. Bueno, hay una cuestión también
que es muy llamativa del modelo español
precisamente que es el tema de que el
legislativo y el y el y el ejecutivo
sean prácticamente lo mismo, ¿no? No hay
no hay verdaderamente una sin práctic
sin sin prácticamente
eh lo que pasa que claro, yo tenía un
debate hace un un tiempo con Pedro Pablo
Peña que va descanse y hablábamos de
esta cuestión. Claro, Pedro Pablo Peña y
yo pues estamos eh separados, nos separa
un abismo ideológico, pero sin embargo
tenía unas conversaciones muy muy
interesantes con él y entonces
hablábamos de esta cuestión, ¿no? Porque
claro, al final da la sensación de que
bueno, si gobierna uno, gobierna otro,
al final las órdenes eh vienen de fuera,
¿no? Eh, ya tienen todos los años el
World Economic Forum para disciplinar a
los políticos y que sepan qué tienen que
decir y que pueden decir dónde están los
márgenes, lo posible. Claro, yo yo le
decía, "Vale, muy bien, ¿estamos contra
la OTAN o contra que España forme parte
de la OTAN, de ese grupo eh de de esa
coalición defensiva, ¿no? Y si de
repente democráticamente se decidiese o
hubiera una mayoría amplia que decidiese
salirse de la OTAN, ¿cuál sería el
proceso para salir la OTAN? O sea,
realmente existe alguna alternativa a
esta especie de ficción democrática que
vivimos. Eh, tú,
a ver, es que el eh eh una cosa es el
régimen de gobierno y otra cosa es la
acción de gobierno. Mucha gente no
entiende por qué yo alabo el régimen
político norteamericano, pero abomino de
su política imperialista,
que no tiene nada que ver cómo se
estructura el poder, a cómo se ejerce el
poder. Y yo de lo que estoy hablando es
de cómo se debe estructurar el poder
para evitar algunas cosas, no todas.
A lo máximo que puede aspirar un
ciudadano es a que el poder no esté en
concomitancia de intereses con el poder,
con la oligarquía económica, la
financiera, que eso es inevitable.
Es decir, las clases sociales
son inevitables,
pero incluso en una isla desierta, y
esta es la teoría de sei,
es es inevitable que haya ricos y que
tengan, por lo tanto, mayor área de
influencia, mayor poder a través de su
capacidad económica en una sociedad.
Ahora, lo que se puede evitar es que
esas personas gobiernen el destino
forzosamente, además, mediante la
apariencia, incluso los controles de los
mecanismos de justicia, de las
estructuras del Estado. Eso sí se puede
hacer. ¿Con qué? Con unos sistemas que
tienen unos mecanismos pensados para
ellos. El sistema que tenemos, que ha
llamado sistema español, no ni siquiera
es un sistema español. El sistema que
tenemos en España, que es un sistema
proporcional, es un sistema que se
inventa en el siglo XIX. Lo inventa,
además entonces el inventor del correo
postal para Reino Unido, Thomas Wright
Hill, y su hijo Roland Hill, apoyado por
Stual Mill, lo desarrolla e implementa
para Australia, para una colonia. Es un
sistema pensado para países que que para
colonias controlables, para que sean
fácilmente dirigibles, porque solamente
tienes que tener el control del jefe de
un partido o de dos partidos o de tres.
Ya está. Exacto.
Compartimentas a la sociedad desde un
punto de vista ideológico
y los subordinas dentro de las
estructuras del Estado. Se acabó. Ya
está. Con que con que con con que
compres esas tres personas ya está.
tienes el control de todo el estado, de
todo el devenir, toda la legislación,
toda la aplicación de ley, todo.
Claro.
Obviamente y luego
y y luego aparte el la praxis luego
política de esto pues de eh rige la ley
de la oligarquía de Mitchels, ¿no? En
todos los países, la ley de hierro de la
oligarquía eh en todos los partidos.
Eso, la ley de hierro, la ley de hierro
lo que establece es que toda
organización tiende la jerarquía y eso
eso es cierto. El tema es que la
alternativa de esto es que
las ambiciones, que es lo que mueve la
política, la materialidad,
se vigile en su propia ambición,
que los diputados de un parlamento
elegido libremente por circunscripciones
uninominales, de que cada diputado, cada
asiento sea independiente y se deba
exclusivamente a los electores de su
distrito para estar ahí, porque un
diputado querrá ser diputado y querrá
vivir como diputado porque atenderá los
necesidades de su distrito,
no porque le pongan una lista al jefe de
un partido y levante un dedo, dos o tres
y tenga que apretar un botón, pues ese
tío junto con otros también dentro de
esa cámara, sean además los que no deban
nada ni tengan ningún vínculo con el
presidente del gobierno y ejerzan
función de control sobre el presidente
del gobierno y vigilen lo que haga el
presidente del gobierno y controlen las
partidas y el gasto público, que eso
tiene que hacer a través del parlamento,
para que el gobierno pueda hacer eh con
los presupuestos lo que le dé la gana.
Claro. Y aparte así se evitaría la se
evitaría también esta esta lógica de las
lealtades, ¿no?, que es lo que rige al
final de los partidos. Y bueno, pues
también evitaríamos tener gente pues
absolutamente desbordada en situaciones
de crisis como como la señora Pradas,
¿no?, que se veía claramente pues que no
tenía absolutamente ninguna herramienta
para gestionar aquello.
Asumiría se asumiría aparte de que no no
bueno, primero ni Pedro Sánchez ni yo
creo que ni prácticamente no hubiéramos
tenido ningún presidente de los que
hemos tenido tan nefastos en España en
los últimos 45 años porque no hubiera
sido necesario que pactaran con ninguna
facción independentista. Por lo tanto,
tampoco hubiéramos tenido un creciente
cainismo social tan grande, porque la
elección se hace directamente por el
presidente. Hay un estudio muy bueno de
Susan Rosckerman en Estados Unidos que
establece por qué un país que nace de
ser ingleses, sin embargo, tiene el
patriotismo más formidable del mundo,
que es Estados Unidos. Y precisamente el
fundamento nace de la facultad en
igualdad de todos los individuos de
poder elegir al presidente de la del de
la federación, de la nación. De ahí
surge el sentimiento de del patriotismo
norteamericano que encuentra sus bases
en, por ejemplo, sentido común de Tom
Pain.
Pero hay una cuestión sobre del sistema
americano, porque sí es cierto que yo
comparto esto visión que tienes, pero
luego en la praxis hubo una sentencia
del del Tribunal Supremo eh de la Corte
Suprema allí que habilitaba
de manera porque antes eh para están
digamos legalizados los lobis que se
llamaban comités de acción electoral
y entonces estos comités de acción
electoral podían pagar, pero claro,
eran, digamos particulares que se
adscribían a un determinado Comité de
acciones electoral, pero a partir de una
sentencia, no me acuerdo de si fue en
2000, fue para la para la elección de
Obama, no me acuerdo exactamente el año,
pero fue para la elección de Obama y
entonces de repente se habilitó a las
personas jurídicas a poder donar
campañas y claro, esto es una cuestión
verdade. Esto esto es lo de siempre,
¿no? Siempre que pongo esto la gente
vamos a ver, yo no quiero copiar lo que
hay en Estados Unidos, entre otras cosas
porque la Constitución de Estados
Unidos, la primera la confederal, se
diseña en 1776.
La segunda, 10 años después, 1787.
Bien, este sistema político, lo que
estoy diciendo es que tiene los
fundamentos para preservar la libertad
de los ciudadanos.
Un ciudadano puede ir a un juzgado de
primera instancia y dejar sin efecto una
ley federal, como en el caso en el que
Biden quería obligar a los sanitarios a
vacunarse, por ejemplo, o ahora mismo ha
pasado también con con
Trump, porque hay separación de los
poderes y porque hay eh independencia
judicial. Ahora, el sistema
norteamericano tiene unos fallos
terribles fruto de su no actualización y
sobre todo de su crecimiento paralelo al
Estado, fruto del imperialismo, sobre
todo. El sistema de financiación de los
partidos políticos es nefasto, es
terrible. No se puede permitir que
ninguna corporación ni ninguna
agrupación ni ningún banco ni tal
financie campañas políticas. Eh, eso es
una perversión a la hora de la de la de
la legitimación directa, es decir, de
aquel que se puede presentar y postular
como como candidato electo. Luego el
tema de las circunscripciones también es
tema del guerry mandering, eh, la
elección, por ejemplo, de los miembros
del Tribunal Supremo, que aunque se hace
a título vitalicio para garantizar su
independencia, pues está pensado también
en hace pues 200 300 años, lógicamente,
eh, no bajo lo que se podría hacer hoy
en día, que algunos defendemos, que es
un consejo de justicia donde los altos
órganos de arbit de de dirección de
control de los jueces fueran elegidos
por todos los operadores jurídicos, no
solamente por jueces, para habit
corporativismo, es decir, obviamente y
bueno, ya para mí lo fundamental que que
a día de hoy es muy pernicioso o o
desvirtuúa, ¿no?, estos fundamentos tan
positivos que sí que tendría el sistema
americano, el norteamericano, es el el
voto popular. Es decir, el el hay que
tener en cuenta que en el siglo XVII
coordinar unas elecciones era muy
complicado, una extensión territorial,
aunque fueran 13 colonias al principio.
Entonces hacía falta designar
compromisarios,
personas por agrupaciones territoriales
que fueran los que posteriormente
eh tradujeran, como en la convención de
Virginia, lo el voto y la voluntad de
cada territorio. Eso se ha mantenido hoy
en día y eso no tiene ningún pero ningún
sentido, ningún porque tiene que eso se
se tiene sentido en un momento donde la
tecnología
impide la inmediatez del recuento y del
y del conteo electoral y eso hoy en día
se mantiene exclusivamente porque
beneficia a ciertos sectores políticos
porque establece un pequeño un desajuste
en el que el número de votos muchas veas
no es el mismo que el de compromisarios
por cada eh
e
estado, ¿no? Entonces, que no estoy
diciendo que yo quiera copiar lo que hay
en Estados Unidos ni que Estados Unidos
no tenga eh elementos políticos
mejorables y y que podrían ser más
pulidos para que fuera un sistema más
justo. Lo que estoy diciendo es que, por
ejemplo, en Estados Unidos la corrupción
es en cuanto es detectada
es perseguida y esa persona tiene que
pagar incluso a veces solamente con la
apariencia o con la mera insuginación o
publicación de un artículo como el caso
de Nixon.
Claro,
hay un sistema cuando la diferencia
cuando la diferencia es que aquí, perdón
Carlos, aquí la diferencia es que la
corrupción es el factor de gobierno. Es
que es que es que estamos en dos
universos completamente diferentes. O
sea, aquí sin corrupción no se puede
gobernar.
Es que la diferencia es que un
congresista o un senador republicano
no tiene por qué favorecer ni tiene
ningún vínculo con el presidente, aunque
sea de su mismo partido. Es más, al
revés.
muchas veces puede votar en contra,
sobre todo en legislación nacional, que
es aquí lo que más importa, porque
España España no es un imperio. Eh,
muchas veces las votaciones no tienen
nada que ver con el color partidista.
¿Tú te crees que un diputado de Virginia
porque su presidente proponga o porque
una comisión del Congreso proponga la
prohibición del tabaco y sea de su
partido político, ese diputado va a
votar en contra, o sea, a favor de
prohibir el tabaco? en Virginia, ¿no?
Porque ese diputado no va no va a volver
a ser elegido para Virginia nunca más.
Obviamente esa es el ese es el feedback
directo de la acción legislativa que se
vincula a través de la necesidad de los
ciudadanos,
¿no? Y y luego y luego los contrapesos
también que se establecen, porque es
cierto que en ese sentido uno lo ve,
¿no? Por ejemplo, el hecho de que sean
las comisiones encargadas en en el en el
Senado y el Congreso, primero el Senado,
la que la que valida un determinado
candidato para una cartera, ¿no?,
ministerial. que se llama secretaría de
Estado ahí. Eh, y bueno, pues eh son las
comisiones las que las que eligen. Y
vemos que muchas veces, por ejemplo, lo
vimos con el caso de de Kennedy, ¿no? De
de Robert Kennedy. Eh, pero claro, esa
esos contrapesos que resultan muy
interesantes el sentido de que al final
eh pues el el presidente de una
determinada comisión no se debe al
partido sino a su propia
circunscripción. Y eso resulta bastante
interesante, pero claro, luego cuando
uno ve la el listado, ¿no?, de los lobis
que favorecen a uno u otro senador, las
candidaturas de uno otro senador, vemos
que al final no se deben a los partidos,
pero sí se deben a sus donantes, ¿no? Y
eso y eso sí que resulta un poco
preocupante, pero desde luego yo sí que
comparto esos contrapes
un poco preocupante, ¿no? Eso es
nefasto, pero que eso muy sencillo. Yo
yo lo he explicado desde que tengo
exposición pública.
partidos tienen que financiarse con las
cuotas de sus militantes. Punto. Final.
Ya está, no tiene se acabó.
Lo que pasa que
ya está corregido. Se acabó. No, o sea,
no puede haber ingerencia directa ni
puede haber un tío que tenga una empresa
y que llega y toma 3 millones de euros
para hacer tu campaña o al bise 100,000
€ de criptomonedas para que hagas no sé
qué o tal. O sea, es que no, tú te
tienes financiar exclusente con la cuota
de tu militancia, porque además eso es
lo que garantiza que tu supervivencia
sea atender los intereses de tu
militancia y eso se puede establecer por
ley. Además, eso implica que la
pertinencia o impertinencia de la
existencia de un partido tiene que ver
con las necesidades orgánicas de la
nación y de la ciudadanía. Si no hay
apoyo para un partido, es que ese
partido no tiene que existir porque
porque no tiene no puede haber como pasa
también en y muchísimo y de hecho así se
construyó la Europa después de la
Segunda Guerra Mundial que vienen
grandes fortunas a financiar partidos
políticos que ni siquiera tenían
militancia, que no tienen ni militantes
y los integran dentro del Estado. No,
no, no, no. Si un partido no tiene
militancia ni tiene ciudadanos que
soportan mediante su cuota su
supervivencia, ese partido no tiene que
existir.
Fuera.
Sí. Eh, resulta resulta de sentido
común, ¿no? Pero claro, lamentablemente
veríamos en este país como probablemente
ningún partido se sostendría porque hay
una determinada desafección política y
también un una falta de cultura
democrática. Te voy a hacer una
pregunta. Te voy a hacer una pregunta
con respecto a
un segundo, Carlos, no es cierto. Y te
voy a poner un ejemplo práctico. Durante
3 años desde su fundación, yo he sido
presidente de la Junta Democrática de
España, que si bien no es un partido
político, es una asociación política.
Bien, nunca jamás, nunca, y a día de hoy
tampoco con su nueva directiva, con
Antonio Alfardo al frente, ha tocado ni
un solo euro de dinero público, ni
financiación, ni ha venido a nadie a
darle
ninguna. se se sustenta exclusivamente
mediante la cuota de sus asociados y
hemos sido capaces de hacer
manifestaciones, campañas,
convocatorias, es decir, no es verdad
que haga falta la morterada, la
millonada que se llevan los partidos
políticos para tener actividad política
orgánica, ¿no es cierto? y una
pequeñísima asociación como la que yo
monté y presidía hasta hace 4 días como
la Junta Democrática, es un ejemplo de
ello.
Sí, hombre, pero a ver, estás, yo estoy
pensando en un partido como el Partido
Socialista que tiene una red eh una
implantación territorial que es
pantagruélica, o sea, es gigantesca.
Entonces, claro, sostener, porque al
final vemos como, bueno, el Partido
Socialista y el Partido Popular tienen
modelos corruptos diferentes, ¿no? El
Partido Socialista es muy de implantarse
el territorio y generar redes
clientelares, ¿no? Precisamente. Eh,
bueno, pues es que ¿por qué necesita
pero por qué pero es que por qué cada
partido necesita si no se lo puede
costear? Si no se lo puede costear,
porque cada partido necesita una sede en
cada pueblo.
Lo que tiene que haber en cada pueblo es
una oficina del representante del
distrito donde el ciudadano vaya allí a
exponer y a ser atendido mediante sus
quejas, requerimientos y tal. Luego, si
en alguna población, circunscripción
territorial, los vecinos y los
ciudadanos de allí quieren alquilar un
bajo y quieren montar allí su sede, de
[ __ ] madre, adelante, tal, pero ¿por qué
tenemos todos los que pagarle a cada
partido una sede en cada pueble? No es
que eso no, eso no hace que un sistema
sea más democrático ni que haya más eso
hace que haya mayor participación
ciudadana en el sistema político o esas
sedes al final son como casales falleros
o cofradías donde se queda para hacer
paellas y y como vemos en las imágenes
estas y y botellones y fiestas y tal,
hombre,
casetas en las fiestas populares, ¿no?
Eh, una pregunta que te quería, una
pregunta que te quería hacer, que ya
llevo tiempo queriendo hacer porque,
bueno, sé que recibiste bastantes
críticas cuando hubo o planteaste la
posibilidad de presentar una
candidatura, una candidatura a las
elecciones. ¿Sigues valorando? Yo yo te
critiqué y me disculpo por ello, eh,
porque es decir que he reflexionado
mucho al respecto y quizá no sostengo la
posición que sostenía de aquella, porque
claro, eh, también los márgenes de lo
posible, ¿no? hay que contar con los
márgenes de lo posible y y bueno, pues a
veces quizá, claro, hay gente que pueda
pensar que bueno, pues tu trayectoria y
tu la trayectoria de García Trevijano
también y y los planteamientos, pues que
quizá fuera un poco contradictorio el
hecho de plantear una candidatura
electoral. ¿Qué qué planteamiento haces
ahora? Eh, ¿mantienes más o menos la
misma idea? Sí, no, mi estrategia, mi
estrategia. O sea, a ver, yo quizá en su
momento, aunque yo lo expliqué, pero
bueno, a veces eh eso pasa mucho en
España, ¿no? Que muchas veces la
voluntad de crítica eh supera más que la
capacidad de escucha. Yo no tengo
ninguna intención de ganar ningún cargo
ni nada y la gente ni tener más o menos
votos. La finalidad de establecer esa
alternativa es llegar más rápido a una
hegemonía cultural de lo que estoy
diciendo. Es decir, yo me he dado cuenta
de que solamente con la divulgación no
se va a conseguir esa hegemonía
cultural.
No va a ser posible. Y no va a ser
posible porque durante 4 o 5 años me he
dedicado infatigablemente a ir sin
cobrar un duro a todas las tertulias, a
todos los debates, a todos los canales,
a todos los sitios donde he podido en
los primeros años eh gastándome
muchísimo dinero con la finalidad de
extender ese mensaje, pero sobre todo de
unir, es decir, de buscar con comitancia
de intereses, decir, "Oye, vamos juntos
en esto o o o incluso si queréis pone
votos al frente y tal. Y el problema es
que en la divulgación la gente
obviamente no tiene el mismo motor. Es
decir, la gente que se quiere dedicar a
divulgar ideas liberales comunistas o
tal quiere meterse en el fregado de
cambiar un sistema político ni tal
porque porque no están en eso. Yo lo
entiendo, no es una crítica esto, eh,
pero me he dado cuenta de que mi idea
romántica inicial de intentar procurar
una confluencia, ¿no? De de de la gente
sea, ¿por qué no os unís? ¿Por qué no
igual? Si más que lo hemos intentado y
más que lo he hecho y más que reuniones
a las que he ido y más que tal, pero
pero no hay esa voluntad porque de
manera orgánica y natural obviamente
cada uno está lo suyo y y es entendible,
¿no? No es una crítica eh por egoísmo,
sino que es es bueno, que es así la
función, cada uno tiene su función,
tiene que haber también crítica social y
tal.
Entonces, yo entiendo que tiene que
existir una voz dentro del especto
político
que mantenga ciertos límites perreos
inquebrantables, como es no tocar en
ningún momento como estructura política
financiación pública, que se lo he
explicado siempre,
y plantear exclusivamente la reforma de
los puntos básicos
del régimen actual que den paso a un
sistema más democrático. o democrático,
realmente democrático, incluso a largo
plazo, ya después quizá la apertura de
un periodo de libertad constituyente.
Pues bien, esa es mi en el momento en el
que yo entro en ese convencimiento,
entiendo que moralmente no puedo seguir
ostentando yo la presidencia de la Junta
Democrática por coherencia personal. Ya
está. Yo en el momento en el que ya
llego a ese convencimiento,
si yo aún sabiendo que todavía no lo voy
a poner en marcha, mantengo la
presidencia, estaría siendo deshonesto
con mis eh con las personas, primero con
la Junta Democrática, con la gente a la
que represento y con la gente que me
sigue. Y yo puedo tener muchos defectos,
pero eso es una cosa que voluntariamente
no haré jamás, es traicionar a a la
gente con la que con la que comparto
lucha y con la que comparto camino. Así
que por eso tom tomo esa decisión. Es
cierto que mi idea era antes de final de
2025 presentaría esa alternativa
política, pero se ha [ __ ] por dos
motivos. Primero por la Dana, que ha
supuesto un pues bueno, que durante 6
meses haya estado en Valencia,
incansablemente centrado exclusivamente
con ello. Y segundo, porque las dos
personas con las que yo iba a firmar y a
presentar esa alternativa política se
encuentran gravemente
aquejadas de el mismo problema de salud.
Quizá alguna algún día pueda contar,
espero poder contar
la casualidad, ¿no? De hecho, dos
semanas antes de la Dana, yo tengo una
reunión en un restaurante, cito a esas
dos personas en Madrid, esto no lo he
contado nunca, cito esas dos personas en
Madrid y llegamos al convencimiento, al
trato de de tirar para adelante con esto
bajo unos bajo unos puntos, tal. Y
bueno, pues ha pasado un año, ¿no? En
este año esas dos personas han
desarrollado el una un una enfermedad
que obviamente les les impide
les impide poder participar
políticamente y todo eso lo ha
[ __ ] ¿no? Pero no tengo no tengo
digamos prisa ni ansia por nada porque
como a mí no me persigue nadie al final
la motivación de esto es en todo momento
intentar actuar en beneficio de tu país.
Lo única la única prisa o lo único que
tal es que obviamente la situación del
país se deteriora
y es importante poner en marcha cuanto
antes más voces que digan, "Oigan, que
esto no se trata de quitar a Sánchez,
que esto no se trata de cambiar a uno
por otro, que a ver si ya de una vez
empezamos a plantear las cosas en
términos más serios y empezamos a
analizar las cuestiones de un punto de
vista más orgánico y más estructural,
que mientras no cambiemos ciertos
ciertos resortes de de los vicios de
este sistema, de este régimen de poder
se va a seguir reproduciendo en esos
términos y va a ser pernicioso,
¿no? Claro. Y aparte y aparte también
pues eh pues está siempre la tentación
de del voto del descontento, ¿no? y que
de repente personas, yo no tengo ningún
respeto ni aprecio al Bis Pérez, como
podrás suponer, eh, bueno, pues al final
pues recopilen ese descontento y bueno,
pues sigan fortaleciendo al final de
alguna manera el régimen que tenemos eh
en lugar de plantear plantear un proceso
constituyente, ¿no? Alvis se ha se ha o
sea, Albise se ha desenmascarado ya. O
sea, para mí nunca ha tenido máscara
porque es un tío que ni siquiera tiene
la inteligencia para poder eh ocultar
sus verdaderas intenciones y más aún
después de la trayectoria que ha tenido,
saltando de un partido a otro, el paso
que tuvo. Dice, "Nunca ha sido político,
joder." Pues lo que cobraba dentro de de
Ciudadanos en el Consei Valenciano como
cargo político, no sé a quién se lo
ingresarían. No sé si lo engrasían el la
huella que dejó él por allí es nefasta
porque no tenemos constancia de que lo
de que lo sortease, ¿no? El sueldo aquel
no no no. Bueno, y el sorteo se acabó en
el momento en el que él se dio cuenta de
que no le iba a hacer ganar más
seguidores. Si te das cuenta, eso era un
gancho porque la condición era seguirlo
en redes sociales. En cuanto pasó lo del
maletín este, que además es que es tonto
el tío le [risas]
es que
a quién se le ocurre aceptar un maletín
en efectivo y decir, "No, no, es que si
me lo das, yo voy a favorecer tus
intereses." O sea, y y y [risas] decirlo
en un audio, ¿no? que en fin,
luchando contra la corrupción fuerte,
fuertemente.
Sí. Además de eso, él obviamente utiliza
mecanismos que pueden movilizar a
personas que se guían por impuolos como
el tema de la inmigración, como el tema
utiliza el término partitocracia, pero
no sabe ni lo que es, vamos, ni dudo que
pueda pronunciar correctamente la
palabra, eh, pero él se postula ya
directamente como una como lo que yo he
dicho siempre que pretende ser una cuña
de descontento para Feijóo y Box. Lo que
pasa es que ya como él también ha
medrado y ha estado dentro de Vox y de
PP, no le quieren ni ver en ninguno de
los dos eh sitios, pero él y las
personas que hay detrás de él o que le
apoyan cada vez son menos y más pocas,
¿no? que ya repito que es un es que e el
tema de Albise yo ni siquiera ya le doy
importancia
porque he descubierto que es un tío que
yo pensaba que estaba más vinculado a
nivel de estructuras de poder, del
estado profundo y tal y no fuera de la
relación y de la información que le pasa
a su hermano y su tío. es un tío que
o sea, tú la la teoría la teoría que
sostenemos algunos de que eh no está
bien visto en Partido Popular y Partido
Socialista, pero sin embargo sí está
mejor visto en la cuesta de las
perdices, no la compartes.
En la cuesta de las perdices, ¿qué es?
En el CNI.
Ah, sí, sí, sí, claro, claro, por
supuesto.
Ah, vale,
claro, claro, por supuesto, por
supuesto, por supuesto. O sea, él es un
mercenario y además hay una entrevista
de él del año 2023, 2022 donde él su
definición es como Lovista. Él se define
como Lovista. Él es un mercenario
al mejor postor y y ha ido
mercachifleando de un lado a otro y
cogiendo y tal y es una persona sin
ningún tipo de escrúpulo, pero sin
ningún tipo de escrúpulo, pero absoluto.
Y además el tema es que es un tío que le
gusta mucho eh
el lujo, le gusta mucho la divertirse,
pasarlo bien, el mundo de la noche, la
discoteca y tal. Yo sé que los 100,000 €
que le dio este el Álvaro Romillo se los
gastó el verano pasado en ahí en un
pueblo al lado de Málaga y ya no ya no
ya ya no tiene un clavel, ¿no? De
aquello. Así que bueno, por eso te digo
que es que es una cosa que que no tiene
no tiene recorrido. Ahora mismo hay
quizá hay mucha gente que le da
importancia frente a se me se me iba a
escapar frente hebreo, perdón, frente
obrero.
Frente frente frente obro frente hebreo.
Ahora, ahora, ahora, ahora hablaremos
ahora hablaremos de eso porque, pero no
quiero, no quiero que se me escape una
cosa con respecto al tema de Albise,
porque sí que es cierto que bueno, pues
la la el papel electoral de Albise ya
está amortizado, pero sin embargo hemos
visto en algunas en algunos momentos en
la Dana también, ¿no? Eh, pero por
ejemplo en los sucesos de Torre Pacheco
como eh Albise sirve un poco de gancho
para que luego pues se desplieguen unas
determinadas narrativas, ¿no? Entonces,
lo vimos también con el tema de de
Mocejón, eh, te acordarás de aquel el
asesinato de aquel de aquel niño, ¿no?
Eh, cómo bueno, sirve para soltar
determinadas eh determinados cebos y de
repente viene todo el mundo detrás,
compra ese cebo, ¿no? Y de repente pues
ves masas de gente pues sosteniendo una
serie de relatos, muchos bots también,
¿no? Eh, y entonces, bueno, pues esto
sirve para
Tampoco te quedas que tanto, ¿eh?
Tampoco te quedas tanto. Yo, mira, yo sé
que Albises, por ejemplo, en su en su
campaña para las europeas no se gastó
más de 45,000 € lo sé a ciencia cierta,
¿no? Por ahí ronda más o menos los
gastos de
de su agrupación, en este caso de de
electores, ¿no? Eh, eh, el tema es que
esto pasa pasa como lo de siempre.
Realmente si tú por ejemplo
el tema de Vitoquiles, ¿no? Por ejemplo,
de ahora, que él ha dicho claramente
también hace muy poco que él no va a
formar ningún partido ni que tal ni que
qué partido va a formar ese chaval, por
favor. Pero o obviamente obviamente de
lo que se trata es de poner en marcha
los resortes que necesita el Estado a
través de los agentes que sirven a los
interés del Estado y no por ni siquiera
por lealtad al Estado, sino porque
obviamente les interesa como el otro día
en el Vito Kiles en la entrevista creo
que lo hizo David Santos o tal decía que
su función es canalizar una masa de
votantes jóvenes hacia el Partido
Popular y Vox con la finalidad de echar
a Pedro Sánchez. Ya está,
ya está.
La alternancia es el garantizar la
alternancia y
chum para que venga Feijóo y diga que sí
a la OTAN y diga que sí y diga que sí a
todo lo que se le ponga por delante,
pero aparte peor que Pedro Sánchez,
porque encima este hombre ni siquiera
sabrá lo que firma porque ni siquiera ni
siquiera habla idiomas. Voy a ir a lo
último.
No, no y ya no solamente eso, sino
además con un elemento determinante de
Israel en el gobierno. Exacto.
Con Abraham Scal.
Eh, bueno, de todos modos, a ver, la
cuestión también del del sionismo del
Partido Socialista es una cosa antigua.
Lo que pasa que claro, esto es
circunscribido dentro la propia guerra
que hay dentro de Israel, ¿no? Eh, como
el el sionismo revisionista ha orillado
totalmente al sionismo laborista, lo
cual explica, bueno, pues ahora la
pujanza del sionismo revisionista y Liut
en España a través de, bueno, pues las
redes del Partido Socialista, del
Partido Popular, pero vamos que el
sionismo el sionismo tiene dos caras y
ninguna de las dos es la buena. Esto hay
que tenerlo en consideración, ¿no?
Que la otra, pero
yo lo dije en el canal del coronel y lo
voy a decir y lo voy a seguir
manteniendo. Los intereses de Israel son
contrarios a los intereses de los de las
naciones europeas y particularmente de
España. O sea, no hay nadie que pueda
estar alineado con los intereses de
Israel y que pueda considerarse un
patriota español. Ya está. Fin. No hay
nadie.
Ya está. Y lo puedo lo podemos debatir,
lo puedo debatir con quien quiera,
catedrático, experto, periodista,
español, europeo, o mundial.
Sí, sí, totalmente totalmente de
acuerdo. Bueno, vamos a acabar con este
tema eh eh porque bueno, los dos, una de
las trincheras que compartimos, Rubén y
yo, es eh de damnificados del Frente
Obrero, ¿no? Eh, no se puede criticar al
amado líder y a la mínima que dices
cualquier cosa, o sea, te te dejan en
las redes sociales pingando, o sea, es
espectacular. Aparte mu muy curioso
porque todos con el mismo mensaje, ¿no?
De repente hay un código y dicen, "Este
hay que decirle que cobra de Irán y
entonces de repente 150 mensajes que te
dicen que cobras de Irán, ¿no? Por
ejemplo, ¿no?
eh
Bueno, lo hacen, además, lo hacen lo
hacen a través de grupos de WhatsApp,
eh, de los cuales tenemos ya captura y y
bueno, yo es que, a ver, es un tema que
yo he intentado no tocar mucho porque al
final a mí me produce cierta tristeza,
ya que yo tengo un alto grado de
responsabilidad en eh pues en la mayor o
menor popularidad que pueda tener hoy
Roberto Vaquero, incluso su presencia en
Horizonte. Cuando Iker me pregunta por
alguien que puede de alguna manera
representar aparentemente en la mesa,
pues
pierda, ¿no? Para que haya pluralidad en
en la mesa, ¿no? Y yo recomiendo a
Roberto. Claro, esto es lo que yo te he
explicado antes. Hay un momento en el
que en en esa en ese empeño mío de de
querer movilizar y de querer buscar
buscar personas para para
bueno, pues para hacer activismo, me
encuentro que a los las personas a las
que yo acudía, pues oye, sí me parece
bien lo que dices, pero no estoy
dispuesto a incluso amigos míos, eh,
como Robagallardo o en su momento con
UTBH, es decir, no ha sido fácil para mí
durante este tiempo encontrar a personas
con las que con puntos de vista
diferentes. es confluir con la finalidad
de cambiar las estructuras del estado.
Bueno, Roberto Vaquero vino a mí con
eso. Oye, que sí que nosotros somos
gente superaguerrida, tal. Entonces, esa
fue la razón por la cual e yo quería y
quise dar mucha importancia y mucha
prevalencia y no me di cuenta de algunas
cosas, de algunas señales, por ejemplo,
pues de su guerra intestina con Santiago
Armesilla y estas cosas.
Eh, en el momento en el que yo presento
un o dimito como presidente de la Junta
Democrática,
ahí tengo un distanciamiento, o sea,
Roberto Vaquero se se distancia de mí
totalmente y ya con lo de la Dana, él ve
ahí la oportunidad, ¿no? Un día creo que
es un like a una publicación de
Armesilla o de Vanguardia Española, no
sé quién fue, pues entró en cólera en
directo, le dijo a la gente que de
suscribir, o sea, una cosa que yo me yo
me quedé estupefacto y recibí un audio
suyo insultándome y y bloqueándome. O
sea, como,
wow,
un comportamiento propio de un, bueno,
desde luego, no de una persona, no
madura,
sí, por lo menos. No lo sé. No, no sabía
cómo calificarlo. Y desde entonces debo
decir que todo lo que he ido recibiendo
es todavía peor.
Sí,
todavía peor. Y además ahora cobra, para
mí cobra sentido.
Yo yo debo decir que yo no yo desconocía
todo esto. Yo desconocía esta cara,
desconocía eh
todo lo que pueda circunscribir a a a
Roberto Vaquero Frente Obrero y tal,
¿no? Claro, cuando después ha habido
gente que me ha dicho, "No, es que tal
esta gente se dedicaba a apuñalarse por
ahí por la calle, a amenazar con armas
blancas a los disidentes de lo que
entonces era su partido de refundación
comunista, que fue prohibido a
conversaciones telefónicas en las cuales
dicen que si uno eh se va a tal, hay que
ir a amenazarle y hay que tal. les
pillan con todos los elementos para para
hacer una bomba, pero como no está
montada no les pueden meter eh, en fin,
una serie de cosas que yo desconocía,
aparte de las prácticas de acoso y
derribo algunas personas llegando al
ámbito personal
de de, por ejemplo, pillar una
infidelidad de alguien y y decirle a esa
persona que se retire de redes sociales
si no quiere que se entere su mujer,
¿no?
Wow. O sea, hasta es hasta ese punto,
cuando yo me entero de todo eso, que me
he enterado en estos meses, mira, no
quiero saber nada de esto. Yo lo único
que sé es que no quiero saber nada más
de estas personas. Nunca, nunca en
ningún directo, ninguna respuesta que he
hecho, porque solamente he hecho dos
respuestas a a Roberto personalmente,
he utilizado ningún calificativo,
¿no? Nunca he utilizado insultos, ni lo
necesito, ni nunca he sacado nada
personal, ni nada.
Eh, y sin embargo, pues lo que veo
claramente es pues eso, una organización
donde hay una persona con graves
problemas mentales,
eh, con con con un problema grande,
bueno, no me corresponde a mí, ¿no? Pero
que yo creo que hay algo ahí que hay
algo ahí que no funciona bien y que
además solamente se rodea de personas
mucho más jóvenes que ella, que
solamente lo que intentan es reafirmar
su autoridad, eh, además desde el punto
de vista más superficial y y obviamente
eso eh a mí personalmente me ha me ha
decepcionado mucho, o sea, yo no tengo
nada personal ni ningún mal sentimiento
hacia
No, yo yo tampoco, de hecho, me caía me
caía bien dentro de que
o hacia Frente Obrero Porque de alguna
manera siento que la culpa ha sido mía.
Tendría que haber sido más prudente y
tendría que haber sabido
eh ver algunos indicios e interpretar
algunos indicios. Incluso y lo he dicho,
¿no? Y lo digo ahora públicamente, yo me
disculpo públicamente y con Santiago
Armesilla porque debería haber sido más
eh atento con algunas cuestiones las que
claro, al final tú sabes que siempre
pues la gente unos hablan de otros y tal
y yo de hecho siempre y tú de hecho creo
que estabas en la manifestación de la
OTAN. Sí, ahí estaba yo.
Después que fuimos a comer,
salió salió Roberto Vaquero y yo soy en
su defensa que mira, yo tal no me gusta
que hablen, o sea, a mí no me gusta que
hablen mal de la gente ni ni me gusta
que me cuenten chismorreos, ni me gusta
que me cuenten historias, cosa que sí
que sé que a él le encanta y que se
dedica también a hacer, pero no no es mi
mi historia. Entonces, bueno, yo creo
que realmente
eh el objetivo, ya trascendiendo todo
esto, ¿no? Y contando mi experiencia,
Frente Obrero no tiene trayectoria
política ninguna,
precisamente por todos estos elementos.
Eh, es imposible que bajo esa bajo esas
directrices y bajo esas eh relaciones se
pueda establecer elementos de liderazgo
h cohesivo, fuerte, solvente para un
proyecto, para un país como España. Es
imposible. Y yo creo que el objetivo de
Roberto Vaquero ya lo ha conseguido, es
ver su nombre en libros, eh, aquello que
siempre a él le ha que comido mucho, que
es pues todo lo que algunos se llevaban
en políticas, ¿no? Las RJ y compañía que
que se ve que les tenían, en fin,
sí, les tenido brutal,
brutal, porque eso porque porque deriva
deriva un poco en lo mismo, ¿no? casi e
que es como parece
Sí, sí, sí, porque se llevaban que si se
llevaban a las chicas, que si no sé qué,
que si no sé cuántos, que además si te
fijas es un patrón muy similar porque yo
me acuerdo que Trevijano decía que
Errejón era el sado masoquista de Pablo
Iglesias, o sea, era el como el Golum,
¿no? Que necesita Pablo Iglesias al lado
para estar siempre ahí y tal. Y bueno,
pues h lo siento,
Pau cumple un poco esa función, eh, lo
lamento, no sé que se lo va a tomar mal
cuando les llegue, si no es que se lo
están viendo ya, pero sí, yo no le veo
otra, no creo que la finalidad de Frente
Obrero sea ser una alternativa política.
Creo que la finalidad de Frente Obrero
es eh Roberto Vaquero y la persona de
Roberto Vaquero
y lamentablemente, además, y esto ya con
con mucho pesar en mi corazón porque
porque considero que se está que se que
se está creando un problema eh
probablemente de de de
seguridad, ¿no? Porque está alentando un
determinado discurso, porque yo entiendo
estar en contra de la inmigración
masiva, eh, descontrolada y es es
absolutamente
se puede explicar perfectamente. Además,
desde desde un ámbito tanto de derechas
como de izquierdas, o sea, vengas la
tradición eh política que venga, se
puede explicar perfectamente, ¿no? Pero
está haciendo una mezcla que yo creo que
no es eh que no es al azar, que no es
porque sí, que no es random, que es eh
bueno, al entrar una determinada
islamofobia, que es bueno algo que le
interesa mucho a al sionismo eh en en
Europa, ¿no? Es una cosa que alienta
mucho y se está convirtiendo en una
especie de una suerte de Tommy Robinson
a la española.
Eso por una parte, pero por otra parte,
analizándolo políticamente, si te das
cuenta, son los elementos más primarios
que se han utilizado siempre para como
enfermedades parasitarias de un sistema
enfermo.
Es decir, el el la estigmatización
simplemente de una raza o de una
religión,
porque así la persona así es como
convueve realmente a la al a la capa, al
estrato social más que se deja guiar
exclusivamente por lo primario, por lo
emocional y y carece de todo facultad
racional e intelectual, ¿no? Es decir,
eso y es lo que necesita Roberto Vaquero
si quiere conseguir posición social. no
puede uparse sobre nada porque él es él
eh formativamente es muy incapaz,
necesita constantemente a las personas
alrededor que sí que puedan haber tenido
alguna que otra lectura y tal, si es que
no les yo no dudo incluso que escriban
los libros, pero pero ese eso que dices
tú encarna para mí en una pertinencia
personal de necesitar apelar a inflamar
eso. Se necesita inflamar eso
precisamente porque es lo que le da una
base el sustento de Roberto Vaquero y de
y de tal. Yo le hablaba con él cuando
tenía. Yo le decía, "Oye, tío, ¿por qué
estáis haciendo esto? Si esto además
electoralmente quien lo va a cosechar es
Vox. Tú no vas a cosechar esto. Lo
igual esa igual esa es un poco la la
estrategia, ¿no? Igual que
no la estrategia es la la estrategia es
ser un lobby.
La estrategia es ser un lobby. Ser un
lobby que además necesita la derecha o
ciertos sectores de la derecha con
apariencia de izquierda.
Claro,
esa esa es la finalidad. Y me sale mal
porque yo sí creo que puede haber gente
válida dentro de de bueno, de hecho,
allá por donde va por donde pasan dejar
un un reguero de cadáveres y de
disidencia con historias cada una más
terrible que la anterior, ¿no? Que sí
que eso sí que no voy a entrar porque
eso ya eh
Rubén, último melón porque llevamos eh
vamos a hacer dos horas de entrevista,
que sepas que normalmente entrevistas de
una hora, pero la verdad es que estoy
disfrutando mucho escucharte. Es un
gusto escuchar gente inteligente que que
tiene eh bueno, pues una estructura
clara de lo que de lo que pretende y y
te la cuenta sin ambes. Estoy
disfrutando mucho, pero vamos a vamos a
una pregunta.
Lamento igual estará un poco más espeso
que de costumbre, pero como te dicho
estoy bastante tocado hoy, así que
bueno, pero
bueno, yo creo los antistamínicos están
haciendo su su trabajo, Rubén, te veo en
plena forma. Eh, bueno, hay dos
formaciones políticas, quizá aún puede
que surja una tercera en los próximos
meses en en el ámbito quizá de la
izquierda, ¿no?, que es la izquierda
jacobina de izquierda española y y lo
que lo que se llama vanguardia española
también. Yo, bueno, escucho con interés
lo que tienen que decir. Me parece
me parece que que están haciendo pues
unos planteamientos bueno perfectamente
defendibles y quizá pueda existir una
confluencia en esto de remover las
estructuras del Estado, incluso en
solicitar o bueno, o reclamar un proceso
constituyente. ¿Cómo ves estas
alternativas políticas? ¿Te ilusionan?
¿Tienes buenos tratos? Buen trato con
ellas, ¿eh? No, ¿cómo? con Guillermo,
con Guillermo del Valle he coincidido en
algún debate, no tengo que decir, no
tengo relación con él, no hablamos
habitualmente, no tengo mala opinión ni
buena. Eh, quiero decir, hm, he
coincidido con él en debates, es un tipo
inteligente, formado, dialécticamente
elocuente y competente. Yo creo que esa
formación política no tiene trayectoria,
sinceramente, pero no porque yo, o sea,
cuando digo estas cosas, como lo que he
dicho antes, me refiero, ¿te refieres a
futuro, no entiendo? a futuro. Sí, sí.
No, como lo que he dicho hasta ahora de
de no no
responde a mis deseos porque quizá a mí
sí me gustaría que lo tuviera, pero por
un motivo muy fundamental porque en el
caso de de
la izquierda jacobina o los jacobinos o
tal Guillermo del Valle, ellos se apoyan
en una disidencia del Partido Socialista
que son los que les dan sustento y lo
que pretende de alguna manera es como
fundar o ofrecer un lo que para ello
sería un verdadero socialismo, ¿no? Por
así decirlo, eh,
más centrado en los aspectos de pues de
la atención social desde el punto de
vista de la sociedad en la nación en la
que viven los españoles, no tanto pues
eso, la que ha quedado la carcasa del
PSOE, ¿no?, para las leyes corporativas
75, pero todo eso es muy difícil de que
la gente lo pueda tamizar y lo pueda ver
y sobre todo que al final de cuentas ese
electorado
eh va a morir al Partido Socialista. El
trabajo que tiene que hacer ahí
Guillermo del Valle es un trabajo
titánico y enorme porque tiene que hacer
que los que se identifican como
socialistas
se desvinculen o se dejen de identificar
como socialistas en el Partido
Socialista.
Eso es una labor ingente. Es una labor
ingente que yo la veo muy muy complicada
a día de hoy en España. Y respecto a
vanguardia española, tengo muy buena
relación con Santiago Mesilla.
Y desgraciadamente también considero que
es es posible que tampoco tenga mucha
trayectoria política por un para a mi
pesar porque el hispanismo es un
concepto que está muy alejado de la de
la conciencia colectiva actual, incluso
de los del interés, ¿no? incluso diría
del de la sociedad eh actual, lo cual es
un es una desgracia, ¿no? Porque desde
luego España a nivel de dirección de
gobierno tendría que dirigir toda su
política exterior a fortalecer los lazos
con el hispanismo. Eso es es eso es
evidente. Pero bueno, hm
el camino dirá, el camino dirá,
hombre, el el en cualquier caso, los
planteamientos, el planteamiento
hispanista que yo lo suelo escuchar a a
Mesía, no estoy de acuerdo con todo lo
que dice. muchas cosas las que discrepo,
eh, pero pero sí que es cierto que ese
ese planteamiento, bueno, pues es una
una alternativa, ¿no?, al bloque al
bloque OTAN, en el que parece que somos
el hermano el hermano tonto.
Repito, no digo que no sea una
alternativa, eh, digo que es difícil que
tenga preponderancia social, que, o sea,
que ese discurso cale, que se extienda,
que se consiga convencer a una gran
parte de ciudadanía de que
de que ese es el fundamento, digamos, de
la acción política que debe con la que
se debe identificar.
Ya. Eh, bueno, de nosotros depende. Yo
en cualquier caso, eso es un
planteamiento que independientemente de
qué partido político lo lleve, yo lo
comparto y y yo creo que, bueno, pues
labor nuestra como como personas que
buscamos influir en la opinión pública
es hacerlo digestible, ¿no? Y que la la
y que se entienda que se entienda,
bueno, los posibles beneficios y y sobre
todo la coherencia cultural, ¿no? con
con cuestiones, bueno, eh sobre todo el
tema de la inmigración, eh le haría
muchísimo sentido a un montón de de
cuestiones en las que vemos como otros
actores políticos están pues eh
beneficiándose eh mientras inflaman las
calles eh para para bueno, pues para
beneficio de nadie realmente, ¿no? Eh
para beneficio de nadie,
para beneficio propio, beneficio. Bueno,
sí, fundamentalmente, pero pero a mí
desde luego no me beneficia que me
generen problemas raciales en mi pueblo
cuando mis hijos van a un colegio con
pues con niños de de Marruecicia
en absoluto, ¿no? Entonces, esto yo creo
que es un tema que hay que hablar bien.
Y bueno, el otro día a mí es que me
indignó mucho, me indigna mucho a veces
ver a a Vaquero hablar de esta cuestión
porque porque creo que que que es un
peligro social realmente, o sea, lo que
se lo que se está haciendo con con este
tema el del del Islam, ¿no? eh estos
análisis de de trazo grueso, bueno, pues
eh van a generar problemas y se van a y
aparte se van a aprovechar esos
problemas, se van a aprovechar para
imponer determinadas agendas de control
que realmente tampoco queremos y
probablemente ni siquiera ellos quieren.
Bueno, eh yo creo que ni siquiera tienen
la capacidad como para construir un
discurso peligroso, pero sí creo y y
después de haber tratado personalmente y
conocido al las aristas del oa si de
hecho, cuando yo tenía buena relación
con Roberto Vaquero y me preguntaban,
decía exactamente esto. Creo que es un
hombre que está convencido de lo que
dice, pero que no es nada conveniente,
incluso que llegaría a ser peligroso
para España. Eso es lo que yo decía
cuando tenía buena razón con él. Bueno,
pues ahora me quedo solamente con lo
último. Yo creo que es una persona
peligrosa,
ya no para España, peligrosa en general,
¿eh? En fin. Oye, Rubén, eh, ha sido un
verdadero placer. Eh, espero que tú
hayas estado a gusto. Eh, siento, bueno,
pues el malestar que puedas, estado muy
a gusto. Estado muy a gusto, Carlos,
pero
encantado de que vengas un día al canal
si quieres y
cuando quieras. Para mí será un
verdadero un verdadero privilegio y un
verdadero honor. Eh, he disfrutado mucho
esta conversación, ya tenía ganas y creo
que nos ha sentado bien a todos. Y
bueno, pues eh ve veon.tv Grupo de
Control es tu casa. Ya sabes que cuando
tengas algo que decir que quieras pues
trasladarlo a también a nuestra
audiencia, pues aquí estamos. Rubén,
muchísimas gracias. Te deseo lo mejor.
Nos vemos pronto.
Hasta ahora. Gracias, Carlos. En estado
encantado. Un abrazo. No,
[música]