Queridos amigos, estoy terminando de ver
el vídeo que acaba de hacer Roberto
Vaquero. Vídeo al que no iba a
responder, pero llegado a este punto no
lo voy a terminar de ver. Estoy en
minuto 17, dura 20
minutos, tengo que responder por la
misma razón por la cual ayer tuve que
hacer el directo respondiendo a lo que
yo me enteré por por la tarde, que es
que la gente que estaba viniendo al
canal a insultar y y a otras redes
sociales mías era por un directo que
había hecho Roberto Vaquero decidiendo
eh, que me hacía la cruz.
que soy deshonorable, que no me siga su
gente porque soy un veleta, que soy poco
claro en algunos puntos, que siempre lo
he sido, que no sé qué. En fin, una cosa
que yo me quedé muy sorprendido, aparte
de ir acompañado del consiguiente audio
de Roberto Vaquero insultándome,
llamándome de todo,
bloqueándome y después no contestando a
mis llamadas.
En este punto, pues Roberto, yo creo que
tenía dos caminos y ha elegido el que
según parece pues hace que ya esté
pasando de la sorpresa a al entorar en
media culpa. Os pido disculpas, eh, me
da vergüenza tener que hacer este vídeo
otra vez. En unos días este vídeo no
estará tampoco en el canal, pero lo
tengo que hacer. Lo tengo que hacer
porque hay cosas aquí que se están
diciendo que no son ciertas y por lo
tanto tengo que responderlas, sobre todo
cuando vienen de una persona como
Roberto Vaquero, a los que todos sabéis
que siempre le he dado apoyo
públicamente, siempre he dicho a la
gente que le siga, incluso ayer mismo,
en ningún momento le insulté, en ningún
momento entré en descalificaciones y en
valoraciones, incluso le dije a la gente
que que siguiera que no quería yo ningún
enfrentamiento y que siguiera
siguiéndole, etcétera, etcétera.
No es un asunto privado, eh, no es que
yo haya convertido en privado público.
Vosotros en directo reaccionasteis de
manera desproporcionada y y infantil a
más no poder, a una guerra que tenéis
vosotros con alguna gente donde yo le di
me gusta una publicación en Instagram.
Estáis hablando de una de un hilo en
Twitter que yo nunca he visto, ni sé que
existe, ni ni sabía, no le he dado me
gusta nunca nada, ni entro a darle me
gusta a cosas de enfrentamiento entre
gente en la que yo encima después en
privado intento unir, que es la primera
gran mentira que dices aquí cuando dices
que has preguntado, como yo te dije en
el directo de ayer, a ver qué dije yo en
esa comida de ti y que no te ha gustado
lo que han dicho, que me deja peor. Mira
tú ayer como un niño pequeño en vez de
llamarme a mí como haría un hombre dices
que eres un hombre de honor. Yo no sé si
eres un hombre de honor o no. Yo no
califico a las personas. Yo creo que las
personas son para mí conforme se
comporta. Y creo que estás cometiendo,
creo que estás ahondando en el error que
estás cometiendo. Roberto, tú ayer
llamaste a Paula
Fraga y Paula Fraga no te dijo
absolutamente nada malo todo lo
contrario. Te dijo la verdad. Y la
verdad es que en esa reunión, como en
muchos otros ámbitos y ante muchas otras
personas, y no solamente a ti, incluso
gente que puede
públicamente no estar de acuerdo conmigo
o incluso
insultarme, yo intento siempre sacar lo
positivo y unir a las personas. Y en ese
caso no es que te defendí, es que hablé
bien de ti, porque siempre he intentado
ver lo positivo de personas en las que
creo que puedo construir algo, algo
bueno que me debe trascender a mí.
Mi opinión personal sobre las personas
para mí tiene que estar en un segundo
plano si quiero hacer cosas para para un
país. Nada más y nada menos, queridos
amigos, yo no puedo estar aquí, este no
me gusta lo que no sé qué, no sé cuántos
o es más protagonista o menos o no sé
cuántos. No hay cosas que no me gustan
de de ti, de frente obrero, como que
sobre todo yo ya no entr en cosas
personales, ni psicológicas ni en
evaluaciones, no soy psicólogo. Voy a
entrar, por ejemplo, en aunar la persona
al
movimiento, que todo pase, que no se
distinga bien dónde está, por ejemplo.
Pero independientemente de eso, ya eso
es una cuestión vuestra. Yo tengo muy
claros mis límites, pero primera
mentira, no es verdad. Ayer nadie te
dijo nada malo de mí que yo haya dicho
de ti en privado. Mentira. Falso. Y
tienes a gente muy cabreada. ¿Por qué
has mentido sobre esa gente? Como Jasiel
también, que también le nombras en el
vídeo. No sé, no sé. Roberto, dices que
al final ahora dices que yo estoy en una
deriva muy que te gustaría que
volvierase. Yo creo que el que está en
una deriva y no se da cuenta eres tú,
tío. Te lo digo de verdad. Luego entras
a hablar del tema de las rodillas en el
fango. Bueno, yo no voy a entrar. Yo no
voy a entrar ahí, eh, todo el mundo ya
sabe lo que hay. El propio Iker, eh, ya
ha empezado a dar más datos de lo que
corrobora que yo en ningún momento he
dicho ninguna
mentira. Que me digas que yo he hecho
ciertas cosas para salir en la
tele. ¿Quién montó una manifestación el
día 10 de noviembre cuando todavía
estaba todo hecho una [ __ ] El el
cadáver del padre Emilio lo sacaron el
día 13 del barro. Yo todavía sigo aquí.
que ayer tuve declaración, "Represento
tres familias de un perito en el juzgado
de instrucción número tres de Cata Roja
sobre el tema de la Dana. Sigo aquí. No
solamente me he metido de barro hasta
las rodillas, me he metido de barro
hasta las cejas en sitios donde no se
metía ni la UME. Anteyer tuve comida con
el capitán, con el coronel, con la gente
que estaba aquí coordinando la
emergencia que llevaba las botas al
medicamento y el material que yo les
compraba.
Bueno, bien, tío. Eh, pero más cosas que
has dicho que no son verdad que yo le he
dado me gusta a un hilo en el que está
difamando. No es verdad. Yo no le dado
me gusta a ningún hilo. Le he dado me
gusta a una publicación en la que te vi
con rayo y le di me gusta porque
aparecías
tú y no voy a, en fin, pero es que
encima luego que veo que es una crítica
sin insultar a nadie, sin faltar al
respeto y claro que lo mantengo, por
supuesto que sí, es una crítica a
vuestras ideas. que tengáis una guerra
personal en la que tanto unos como otros
insultáis. Es que vamos, entrar ahí ya
me ya me parecería ya estoy haciendo
bastante que creo que estoy haciendo mal
respondiendo a todo esto, pero me veo
obligado, creo. Yo ahí obviamente no voy
a entrar, pero en la parte final del
directo para mí sí dices lo fundamental
cuando dices que tú crees que desde hace
unos meses eh yo estoy en una deriva que
te gustaría que volviera hacia atrás.
¿Hacia atrás? ¿Hacia dónde, Roberto?
hacia donde yo no planteaba ningún que
iban a poner en marcha ningún movimiento
político, porque yo tu alejamiento no
tiene nada que ver con nada de lo que
estás diciendo aquí.
Yo lo percibí ya en verano cuando me
reuní contigo y cuando en estos meses te
estado diciendo, "Oye, vamos a reunirnos
con Luis María Pardo. Tú no quieres unir
fuerzas con nadie. Me lo has dejado y me
lo has dicho clarinete y ahora me dices,
no queremos saber nada de ti y mis
decisiones son inamovibles." Bueno,
bien.
Vale, tú sabrás lo que estás haciendo,
Roberto. Tú
sabrás. Pero no mientas.
Nunca te he insultado, nunca he mandado
a nadie a decirte nada malo, siempre te
he defendido y apoyado pública y
privadamente,
siempre. Y no sé lo que estás haciendo,
tío. No sé lo que estás haciendo, la
verdad. Y no voy a entrar
en en más
cosas. Tú utilizas argumento a mí. Ha
habido gente que me ha dicho de ti
durante mucho tiempo. Vale, muy
bien. Si yo tengo que decir públicamente
lo que me han dicho de ti como argumento
para que eh cuando el río suena agua
lleva. O sea, aquí qué somos entre niños
pequeños y verduleras de de poblado no
entiendo nada,
tío. No entiendo nada. Pero desde luego
está claro que el error en este aspecto
puede que haya sido mío. No te deseo
nada malo, todo lo contrario. Me dices
que te hubiera
llamado, que te llamara, que en vez de
te llamé, te llamé dos veces. Ayer te
mandé una, ¿qué quieres que haga? ¿Que
me presente la puerta de tu casa después
de en insultarme, difamarme públicamente
y decirle a la gente que deje de
seguirme que soy un beleta, que soy no
sé cuántos. Me mandas un audio
insultándome, me bloqueas como una niña
de 5
años y después yo encima voy a
Instagram, te escribo mensajes para,
"Oye, Roberto, ¿qué qué ha pasado, tío?
¿Qué pasa? ¿Qué te qué te pasa? Vamos a
hablar. Ya, llámame. Te acabo de llamar
no sé cuántos. Ayer cuando me entero que
era un por un directo, te mando un audio
ayer antes de empezar el directo para
intentar no hacer el
directo, pero seguía gente viniendo a
insultarme. Vete con los buenistas, no
sé qué, no sé cuántos.
Tío, desde luego dices que yo hago un
personaje, que yo hago no sé qué.
Yo no sé lo que estás haciendo. No sé si
es un personaje o no es un personaje. Yo
lo que creo es que te estás equivocando
y es lo único, lo último que voy a a
decir al respecto. Y este vídeo en el
futuro eh no estará tampoco en el canal,
pero nadie te está insultando ni te está
atacando. Y por favor, lo que sí te pido
es que no mientas ni mientas sobre
terceras personas para intentar salir
adelante en una situación en la que te
has metido tú solo por tus movidas y por
tus problemas, Roberto. Nada más,
chicos.