Buenas tardes, queridos amigos.
Bienvenidos a este programa de hoy. Son
las 8:05
de la tarde y tenemos un programa hoy
apasionante con uno de los grandes
invitados que hacía tiempo que no estaba
en el canal, pero porque, bueno, ya
tiene, como sabéis, constantemente una
agenda de por sí bastante apretada. De
hecho, por eso hemos tenido que hacer el
directo fuera del horario habitual y ya
sin más pues paso a a presentarlo porque
todos le conocéis. Estoy hablando de
nuestro querido amigo, el coronel Pedro
Baños. ¿Qué tal, coronel? ¿Cómo estás?
Encantadísimo de estar en tu canal, el
Rubén. Pero fíjate, si me permites, voy
a empezar para que veamos cómo nos están
baneando. ¿Tú crees que tú que tienes
casi 170,000 seguidores en Twitter, yo
que tengo unos 450,000 seguidores en
Twitter, tú has puesto el tweet sobre
este para anunciar este programa? Yo lo
he retado retweiteado
y resulta que hay como 50 likes, me
gusta, eh, 30 retweets para que tú veas
a qué extremos están llegando nuestros
queridos amigos, o sea, los que quieren
la guerra, que es de lo que vamos a
hablar ahora. Eh, qué preocupados están
por los que hablamos de la paz, de la
noveligerancia, de la neutralidad, de
que esto es una auténtica locura, una
salvajada, pero para que veas cómo se
manipulan las redes, que es que es muy
fácil manipular algoritmo. Al final es
una empresa, Rubén, es una empresa y si
alguien paga y si alguien presiona, pues
al final se consiguen los resultados y
aquí lo estamos viendo. No es normal en
absoluto que la hayamos movido tú y yo
en Twitter en X y que no la haya visto
prácticamente nadie y así lo hacen con
todo. Rubén, ¿qué te voy a contar?
¿Verdad, querido amigo?
Así es. De hecho, desde, bueno, ya lo
sabes, desde que pisé Rusia por la
invitación como experto al último World
Youth Festival,
el el en redes sociales, pero
particularmente en YouTube, las
recomendaciones han caído un 80%. un
80%, pero directamente, ¿no?
En fin, vamos a hablar de eso también
porque ya empiezan ya empieza a verse un
poco por dónde iba Pavel Dur cuando nos
advertía, lo comentábamos en el pasado
domingo con nuestro querido amigo
Alberto Iturral en ese programa tan
fantástico que hicimos. Pero antes que
nada, enhorabuena, enhorabuena, eh,
coronel, porque no solamente
es tienes ya una presencia consolidada
en redes sociales como debe ser, sino
que además nos has pasado como un avión,
ya has superado los 800 los 800,000
suscriptores y enhorabuena crearte la
enhorabuena pública. Acuérdate aquella
conversación que tenemos que tuvimos en
el restaurante de Madrid en frente a la
casa de la Mona del Timbre cuando
estabas con Valesiente y te decía, "Ya
verás, ya verás en un año, ya verás."
Pues ahí estás, ya es una realidad. Pues
Rubén, vuelvo a insistir, gracias a
buenos amigos como tú, como Alberto y
Turralde, que sabes que no ha dejado en
ningún momento echarme una mano y en
cuanto le digo, "Oye, hacemos un
programa", se desvive, como es el caso
contigo, Rubén.
Pues en fin, pues afortunadamente
tenemos enemigos, pero también tenemos
buenos amigos y estamos para apoyarnos
los unos a los otros, Rubén, que nos
hace mucha falta en este contexto.
Así es, así es. Y si ya más de lación,
porque tenemos muchos temas que tratar
hoy, queridos amigos, en un clima que,
bueno, pues venía precedido de un Donald
Trump que, como sabéis públicamente se
filtró en toda la prensa, trató a
Zelenski prácticamente pues como él lo
siente y lo es, lo fue a recibir ningún
alto representante, ni siquiera un
segundo representante, sino dos
funcionarios allí como el que manda le
faltaba el cartel, que cuando vas a
aeropuerto está el cartel que pone ahí
Zelenski, ¿no? a recoger [risas]
en la puerta del avión y luego una rueda
de prensa en la que había mucha
incomodidad. Zelenski intentando
venderle a un vendedor de armas drones,
o sea, y luego ya puerta cerrada sabemos
que llegó un momento en el que Zelenski
le saca el mapa y y Donald Trump le pega
un manotazo, lo tira al suelo y dice,
"Mira, que no me cuentes películas, que
te dejes de historias, que te avengas
una vez de lo que quiere Rusia, que te
vengas conmigo Hungría, a firmar un
acuerdo con Putin y se acabó la
película." Y luego lo y yens que dice
que no lo lo dejan fuer ni siquiera le
permiten hacer la rueda de prensa dentro
de la Casa Blanca. La tiene que hacer
fuera ahí en el jardín. En fin, en fin.
Y sin embargo, Zelenski viene a Europa y
vamos a ver todo lo que tenemos
preparado porque nuevamente toda todo el
contubernio pro proatlantista, unísta,
globalista que tenemos, desgraciadamente
en el continente europeo, Zelenski
aguanta, resiste tal y es en lo que
estamos ahora. Vamos a ver, vamos a
tratarlo hoy. Pero, coronel, ¿cómo has
visto esta última semana al respecto?
Voy a hacer una primera apreciación.
Mira, quien está detrás de todo esto, no
olvidemos la gran mano negra, una vez
más, como casi todo lo que sucede en el
mundo, son los ingleses. Mira, te voy a
contar algo, porque además es que lo sé
muy de primerísima mano y porque hay
muchas cosas que yo todavía no he
contado. El Reino Unido se fue de la
Unión Europea aparentemente,
oficialmente, pero el Reino Unido está
muy presente dentro de la Unión Europea.
Aquí hay mucho anglófilo, hay muchos
países muy anglófilos, muy anglófilos,
que tienen unas relaciones muy estrechas
financieras, económicas con el Reino
Unido y también políticas, geopolíticas.
Y vemos que sigue manipulando, sigue
teniendo una gran influencia dentro de
las instituciones europeas. Algún día
contaré un caso que viví muy en
primerísima persona de los muchos que
podía contar, ¿no? Y algún día los iré
contando. Entonces, te quiero decir que
esta es la realidad. Esta es la gran
mano negra. Recordemos que el Reino
Unido, los ingleses tienen su interés
particular en destruir Rusia, en atacar
Rusia, en impedir que Rusia sea una
potencia económica dentro de Europa en
impedir que el resto del continente
europeo y los rusos estuviéramos unidos
porque a ellos les perjudicaría. El
Reino Unido perdió su imperio después de
la Segunda Guerra Mundial. Fíjate,
claro, es que ellos siguen con esa
mentalidad imperial, es que en algún
momento el mayor la mayor expansión del
imperio británico llegó a tener bajo su
su yugo, que eran verdaderas colonias,
al 25% de la población mundial de aquel
momento. Fíjate lo que estamos hablando.
Él pierde el imperio terrestre, por así
decirlo, físico, pero el Reino Unido no
ha perdido el imperio financiero, que es
la City de Londres, que es en realidad
casi un estado dentro del propio estado.
y además con relaciones pues muy
estrechas con las otras grandes centros
bancarios y financieros del mundo.
Entonces, que surgiera, que es lo que
hay hecho siempre, lo hizo con Napoleón,
lo hizo en la Primera Guerra Mundial, lo
hizo en la Segunda Guerra Mundial y
ahora que Rusia estaba despuntando
económicamente
a partir del año 2000, cuando llega la
presidencia Vladimir Putin y que además
se hubiera acercado a la Unión Europea
que a nosotros hubiera sido nuestra
tabla de salvación, que hemos cometido
un error histórico que eso esto se
estudiará en los libros de historia, si
es que hay historia a este paso y no hay
una nuclear. Un suicidio, un suicidio
más que un error. Absolutamente, Rubén.
Y entonces es el primer interesado y lo
estamos viendo ahora yo preparado
también. es como decimosito, soy muy
promo y siempre tengo todo preparado por
si acaso.
Vamos a verlo, vamos a verlo.
Claro, y para y para que tú veas lo que
está diciendo y lo que está haciendo
oficialmente el el Imperio Británico, va
a decir los británicos, el Reino Unido,
los ingleses, que son la verdadera mano
negra y secundados por todos estos
anglófilos, globalistas, traidores a
Europa, traidores a los ciudadanos
europeos, que son los que nos quieren
machacar. Y ahora veremos como lo están
haciendo incluso, Rubén, esto es muy
importante, en claro perjuicio de su
propio país. Y solo tenemos que ver el
caso de Alemania, que parece que
Alemania dices, "Pero vamos a ver, es
que han puesto al frente a de como
dirigentes a personas que quieren acabar
con Alemania, que quieren terminar de
hundir Alemania." Pues esa es la
sensación que nos da. Pero si se hunde
Alemania, recordémoslo, Rubén, todos los
demás vamos detrás. Todos los demás
vamos detrás. Y es que esto es
tremendamente grave y tenemos que
seguirlo denunciando. Nos hagan lo que
nos hagan, nos baneen las redes
sociales, nos baneen de lo que quieran,
nos ataquen como les dé la gana,
dominen. Seguiremos insistiendo porque
tenemos la obligación,
tú un muchos como tú y yo tenemos la
obligación, Rubén, de decírselo a los
ciudadanos europeos y sobre todo a lo
que nosotros nos preocupa, a los
ciudadanos españoles.
Pues tal cual, tal cual, tal cual. y
vamos a verlo punto por punto, o sea,
vamos a argumentarlo. Por cierto,
gracias Josune, nuestra querida amiga
Josune Vega que está por aquí, dice,
"Qué taza más chula." Pues me la traje
el último viaje a Rusia, ya que nos
llaman prorusos, pues por lo menos estar
ambientados, ¿no? Para darles pretexto.
Uy, no sé si me he caído yo o se ha
caído el coronel. Coronel, que te has
caído.
Mira, Rubén, me lleva pasando desde hace
una semana lo que no me había pasado
nunca, como una vez esporádicamente.
Lo mismo se me ve totalmente
otra vez.
Pero bueno,
así así estamos ya desde hace una semana
de manera constante. Rubén,
yo tengo tengo la conexión, o sea, tengo
el router conectado por cable al
ordenador, tengo la pago la mayor
conexión posible de internet, el no sé
cuántos gigas ya. Bueno,
no y a veces estás en Madrid, no es como
yo cuando estoy en Pero sí, sí, fíjate,
fíjate. Tal cual, tal cual, tal cual.
Totalmente, totalmente, totalmente. Y
bueno, yo también estoy teniendo
problemas con el programa de grabación
con En fin, vamos a ver si podemos
continuar
eh con con el primer tema que tengo
preparado. Siempre empiezo con alguno
para desengrasar antes de ir al lío.
Fíjate, eh, coronel como Donald Trumps,
ni corto ni perezoso en el contexto que
estamos viendo, dijo, acusó directamente
a China de traficar con Fentan Nilo a
través de Venezuela. ¿Sabéis que Donald
Trump está, según él, llevando a cabo
una campaña contra el narcotráfico,
con Petro, con México, con Venezuela
como puntos fundamentales? Y ahora dice
que quien está realmente detrás de toda
este entramado criminal es China, cuando
China precisamente hace unos meses dijo
que si querían acabar con el
narcotráfico, lo primero que tiene que
hacer era cerrar la Cía, cerrar el
Pentágono y cerrar Wall Street. No es
revelador, ¿no? Pero fíjate que que en
fin, Trump no aquí no tiene ningún esto
hace es es un poco gracioso cuando
realmente tú conoces muy bien y de
primera mano lo que pasó en su día con
China y con la guerra del opio.
Pero mira, no solamente eso, Rubén, el
tú piensas que eh la apuesta gigantesca
que ha hecho Donald Trump contra
Venezuela, además de que tiene
implicaciones económicas de política
interior, que luego podemos ir
desgranando, geopolíticas contra China,
efectivamente contra China, no solo en
Venezuela, en todo el continente
americano, que es verdad que China ha
penetrado con una fuerza tremenda.
Fíjate, estamos hablando Perú, puerto de
Chancay, estamos hablando que está
llevando absolutamente todo, todos los
recursos, la soja, el cobre, el litio,
el petróleo. Estamos hablando del
corredor bioceánico desde Perú hasta
Brasil, que es va a a transformar
completamente la cadena logística
global. En fin, tantas cosas.
Evidentemente tiene también sus
ramificaciones geopolíticas, pero Donald
Trump no puede dar marcha atrás. Tú
fíjate lo que hizo ayer Rubén de enviar
su portaviones de propulsión nuclear más
moderno. Estamos hablando del Gerald
Ford. El Gerald Ford, que junto con uno
chino, por ejemplo, son los dos únicos
portaviones del mundo que tienen rampas
de lanzamiento electromagnéticas.
Estamos viendo de la última última
última tecnología. El portavino es más
avanzado. Esto es más que un gesto. Esto
es más que mandar una cañonera, como se
han cierto antiguamente para presionar
un gobierno con fuerzas, muchas fuerzas
ya. posicionadas en Puerto Rico, todas
las fuerzas que ha ido enviando,
incluyendo submarinos a las costas
venezolanas. Eso de decirnos que
trascienda. He ordenado a la CIA que
inicie operaciones opacas en Venezuela
como que la como que la CIA nunca
hubiera estado en Venezuela, ¿no? Si te
lo dicen es porque claramente es
terminar de organizar todo ese
organigrama completo para actuar contra
Venezuela. Y desde luego, bajo mi
humilde criterio, las horas del señor
Maduro, vamos, están contadas porque
Donald Trump, tú fíjate, es que no puede
dar marcha atrás, Rubén, como tiene la
situación en su país, económica, que
tenemos los últimos datos, demoledores
que podemos ir detallando. Recordemos
que hace justo una semana, el sábado
pasado, hubo manifestaciones más que
masivas en todo Estados Unidos contra
Donald Trump, donde hay una inflación
increíble, un paro juvenil desconocido,
desconocido del 10 y5% con un incremento
de la deuda salvaje que estamos hablando
que algunos días supera los 25,000
millones diarios. Rubén, esto es una
salvajada. y Donald Trump no puede
marchase atrás y sobre todo pensando
como ya hemos adelantado en otros
programas, no olvidemos que dentro de un
año, en noviembre del año que viene, hay
elecciones de medio término y Donald
Trump tiene que dar golpes de efecto
para no perder esas elecciones porque se
le desmontaría todo lo que está
intentando crear. Así que ojito y como
hemos comentado también Rubén, esto solo
podría ser la primera ficha del dominó
que viniera mucho más detrás. Marcos
Rubio tiene auténtica obsesión con Cuba.
Detrás podía venir Nicaragua.
Vamos a ver. Vamos a ver.
Fíjate lo que está pasando con la
Colombia de Petro, que hoy ha habido
declaraciones muy duras de Petro contra
Estados Unidos y contra Donald Trump.
Así que ojito que esto podía complicarse
enormemente en todo el escenario
americano.
Hay una visión ahí profunda de lo que
realmente está pasando, ¿no? Y es que en
esta guerra de Estados Unidos, por
decir, "Bueno, desmantelo el imperio,
pero me mantengo como número uno frente
a China o intentando competir con China,
hay una cosa que Estados Unidos tiene
clarísima y es que para mantener su
validez y de hecho como Estados Unidos
ha potenciado antes de la Segunda Guerra
Mundial su gran industria es con el
control y la mano negra o la bajo mano
de todos los países en el continente
americano, pero desde norte, desde el
polo norte hasta el polo sur, o sea,
Estados Unidos no permite la más mínima
broma. Se ha dado cuenta de que China ha
establecido áreas de influencia
comerciales muy importantes en el
continente y está intentando expulsar,
pues como pasó con G de Panamá,
etcétera, etcétera, a todo, o sea,
cualquier tipo de influencia de
inversión china en la zona está
intentando expulsarla. La pregunta es,
¿lo conseguirá? ¿Lo va a poder hacer?
Porque hasta ahora todas las ideas
peregrinas que se les han ocurrido les
ha salido por la culata. Vamos a ver.
Pues es lo que te digo, Rubén, es que le
tiene que salir bien a la fuerza o por
lo menos lo va a intentar y va a poner
toda la carne en el asador. Tú piensa
que ya muy recientemente, que parece que
se nos ha olvidado, Estados Unidos salió
de forma innominiosa de Afganistán. De
momento, la paz que dice que el que el
esta cumbre que tuvo en Egipto que iba a
llegar a Gaza no ha llegado. Vemos la
situación que luego podemos ver hay
vídeos de moledores.
tarde veía uno de Associated Press, que
no es cualquier medio y en el que se ve
de caza absolutamente destruida y vemos
que efectivamente allí siguen las
hostilidades a pesar de que ahora mismo
ya no es noticia o no interesa que sea
noticia porque ya sabemos que interesa,
o sea, también se paga para que sea algo
noticia o deje de serlo. Pero luego
tenemos el tema de Ucrania que no lo ha
cerrado y prometió cerrarlo en 48 horas.
Si ahora mismo le sale mal la jugada de
Venezuela, el descrédito para Donald
Trump particularmente y para Estados
Unidos en general sería demoledor,
porque además la otra parte del mundo
dirá, "Hijo mío, no me vengas ahora a
contar historias porque no has podido
con al final de todo con un pequeño país
como es Venezuela comparado con Estados
Unidos. No has podido con el señor
Maduro. Dices, hombre, pues entonces,
¿qué me vas a venir a contar a mí a
China, a mí a India, a mí a Rusia si no
has podido ni siquiera con Venezuela y
el régimen de Maduro. Claro, claro. Con
lo cual es que no puede dar marcha
atrás. Tú imagínate, o sea, además,
claro, Maduro, Maduro nos contaría a
todos, "He conseguido que el gran
imperio haya salido huyendo porque me ha
tenido miedo. Ha tenido miedo de mis
milicianos a los que he armado o al
pueblo al que ha armado venezolano."
De hecho, la mayor la mayor la mayor la
mayor la mejor campaña a Maduro se la
está haciendo Donald Trump.
El el pueblo el pueblo venezolano
obviamente está cerrando filas ante él
al ver o percibir que que ojo, yo si
aquí difiero, yo sí creo que esto es una
estrategia, una maniobra de fuerza en la
que al final está claro que al final
encima de la mesa es, mira, o te
vienenes a los intereses de Estados
Unidos, los negociamos como tú quieras,
pero con China ya no se puede tratar,
que es un poco lo que está encima de la
mesa ahora mismo.
Pero pero fíjate, Rubén, en principio
podríamos haber llegado a ese extremos.
Yo creo que ya no. Mira, eh, recuerda
que ahora nos han dicho que
indirectamente Maduro se ha puesto en
contacto con Donald Trump a través de de
contactos diplomáticos para decirle,
"Mira, Donald Trump,
déjame en el puesto, déjame de
presidente de Venezuela y quédate con
los recursos que te dé la gana." que de
hecho sigue sacando petróleo, saca mucho
más petróleo y efectivamente si hace
falta rompo relaciones con China, le
saco del lago Maracaibo, la última
plataforma petrolífera que llevó y te
quedas tú con lo que te dé la gana
porque de todas maneras se lo va a
quedar porque no olvidemos que si hay
otro gobierno va a ser un gobierno que
favorca a Estados Unidos para que se
quede con buena parte de los recursos
venezolanos obviamente. Y además ya lo
ha dicho María Corina Machado, que eso
ya de que el Estado venezolano controle
el petróleo, que de eso nada, que serían
las empresas estadounidenses. Pero
fíjate, yo creo que esa etapa ya ha
pasado. De hecho, date cuenta, el otro
día en ese inglés, como decía más propio
de Tarzán, oye, el hombre hace lo que
puede, eso decía peace, peace, no war,
no war, no war, no war. Bueno,
evidentemente porque Maduro sabe la que
se le viene encima y fíjate que ha
pasado de un lenguaje absolutamente
velicista. Aquí no vais a pasar. Os voy
a destruir vuestros aviones con los
medios que me está mandando Irán o
Rusia. Eh, he armado a la mitad del
pueblo, aunque sea con fusibles. Vamos a
salir a las calles a defender nuestro
territorio. Y de repente dice, "No, no,
peace no. Peace no war.
Porque lo está viendo mal. Tú sabes que
aquí hay varios intereses y yo sí, o
sea, yo creo que la intención inicial de
Donald Trump porque cuando se hacen
operaciones encubiertas no se hacen así
a bombo y platillo y voy a mandar y tal
y no sé qué, pero lo que pasa es que hay
elementos fundamentales y tú lo sabes
muy bien en el Pentágono y en Estados
Unidos que obviamente sí querrían una
guerra civil en Venezuela y lo que
supone una guerra civil en Venezuela a
nivel armamentístico, a nivel de toque
de atención, o sea, a nivel de lo que
son las operaciones otra vez, las
famosas obras negras, las caídas de
gobierno por parte de la CIA y del
Pentágono que justifican, por lo tanto,
las multimillonarias partidas del
Congreso a todas esas agencias de
inteligencia que Donald Trump está
intentando cercenar. O sea, que
obviamente yo estoy de acuerdo que sí
que hay una parte del gobierno, pero que
no se que no está encarnado por Trump,
pero sí por esa área que tú has dicho,
que tú has apuntado, que es obviamente
Marcos Rubio, que ojito, es el
secretario de Estado, coronel con menos
poder de la historia de Estados Unidos.
Su papel lo está haciendo Steve Wickof,
aquel el otro yendo de la moto, lo cual
evidencia que ahí hay una guerra
intestina
donde bueno, pues a ver finalmente qué
facción gana, ¿no? Pero están jugando
con fuego, eso es evidente.
Por eso lo que están hablando que para
que no llegara a que hubiera esa guerra
civil, que por supuesto no deseamos a
ninguno de nuestros hermanos
venezolanos, que siempre les deseamos lo
mejor, por supuesto, solo faltaría. Lo
que están hablando es que incluso a lo
mejor hasta con la intercesión de
Zapatero, recuérdate que hay rumores que
hubiera un gobierno interino provisional
hasta que hubieran las elecciones
democráticas limpias y libres y se
pusiera a la vicepresidenta la Delsy
Rodríguez en ese gobierno, al frente de
ese gobierno provisional porque se corre
el riesgo de que pasara como en Irak. Si
tú de golpe quitas todo el gobierno,
como pasó en Irak, quitasón Joseir,
quitas al partido Baaz, quitas a todos
los militares, a todos los de los
servicios de inteligencia, vas a la
guerra civil seguro, ¿no? O
prácticamente seguro. En vez de eso, si
tú sigues manteniendo la estructura
oficial con otra persona que no sea
Maduro, tú vendes ya vendes el discurso
de que has acabado con Maduro al que tú
has considerado que era el capo di Capi,
el gran jefe de todos los
narcotraficantes, el gran jefe del
cártel de los soles, integrado por
supuestamente por generales y por
almirantes venezolanos, pues tú ya
vendes a tu pueblo que has conseguido el
objetivo y al mismo tiempo impidileza,
mientras preparas unas las elecciones
para que gane alguien que tú quieras que
te vaya a hacer el juego y que te vaya a
entregar los recursos del país. Creo que
podía venir por ahí y ojalá fuera,
digamos, la mejor de las soluciones
porque la otra, un cambio brutal, lo que
significaría efectivamente que hay parte
del pueblo. Y no olvidemos es que,
claro, dentro de Venezuela hay muchos
grupos de milicianos, hay grupos,
llamémosles, de milicianos relacionados
con otros países, empezando con
Colombia. Quiere decir que es que allí
hay muchos muchas fuerzas armadas.
Venezuela no es tan fácil de intervenir,
¿eh? Y de y de y de, o sea, Venezuela es
una selva, sabe, se puede encontrar otro
Vietnam.
Efectivamente, hay todo, pero
prácticamente hay zonas. Tú piensas que,
por ejemplo, si hablamos de la frontera
entre Colombia y Venezuela, lo único que
sería asequible, por ejemplo, para
medios acorazados y mecarizados sería la
península de Guajira. El resto es no
solamente selva y montaña, muy montaña.
Es decir, que ojo que el que sería muy
complicado y ahí actúan, es donde están
de hecho grupos grupos de estos
milicianos, llamémosles, que aprovechan
para toda esa minería ilegal que es tan
importante tanto en Colombia como en
Venezuela, minería informal, pero luego
grupos que que están efectivamente
relacionados muy directamente con el
narcotráfico, internacionales, que
también sacan todo tipo de recursos que
llevan para otros países, incluso por
vía fublial. Es decir, es un es un
escenario muy complejo y evidentemente
Sigue, sigue, perdón.
Sí, además, sabes que yo recientemente
he estado en Colombia, además muy
próximo a la frontera con Venezuela. He
hablado con con venezolanos, con
militares venezolanos, con académicos
venezolanos, en fin, con muchísimas
personas que te cuentan la situación
real del país y todo lo que hay allí,
que es un país ahora mismo complejo. Y
encima, si efectivamente hay una parte
de la población a la que se ha armado,
que no sabemos muy bien cómo va a
reaccionar, pero es una población que no
olvidemos, Rubén, que es una población
que está subvencionada por el actual
gobierno. Entonces, que incluso, claro,
es que de repente se podían encontrar
sin nada, pero con armas, con todo lo
que ello significa.
Queridos amigos, se me ha olvidado
porque el coronel se nos ha caído antes,
la conexión, eh, super importante, no
solamente dar me gusta para combatir el
algoritmo, suscribiros al canal, bueno,
en este caso estamos en simultáneo,
simultanos al canal del coronel y al
canal, desde luego. Y fundamental que
recurrentemente estéis entrando, no sé
si el coronel está pasando, al a los
canales para ver que se os mantiene la
suscripción, porque estoy reciendo un
montón de mensajes. que incluso un amigo
mío me ha llamado decir, "Oye, que de
repente ya no estoy suscrito a tus redes
sociales y yo y yo ya no o sea, para que
veáis eh de lo que estamos hablando."
Así que eso es muy rer, ya que ya que
has dicho eso, yo llevo varios meses,
pero más de 6 meses, que no he ganado ni
un ni un solo suscriptor en Twitter,
ni uno solo.
Es más, normalmente pierdo, pongo pongo
un tweet y pierdo.
Tú no pues, pues no, pues eso, eso es
eso es un shadow. Bueno, lo mismo que
hoy Grock Grock ha dicho que Elon Má
estaba trabajando para ver si modificaba
el algoritmo porque por lo visto hay
muchas quejas de muchas personas que ya
no reciben ningún me gusta, están
perdiendo suscriptores en vez de
ganarlos. Ponga los tweets que pongas.
Desde luego, a mí me pasa
sistemáticamente. Yo sé que son ataques
que recibimos, lo tengo muy claro, pero
lo que te lo que hablamos, Rubén, eso no
nos va a medentar en absoluto. Sabemos
quiénes son, quién les pagan y cuáles
son los objetivos que pretenden. Y son
los objetivos de la guerra, de la
destrucción, de llevarnos a la muerte y
no se lo vamos a permitir a ninguno.
Tenemos que instruir a nuestros queridos
seguidores que todavía pasan por aquí
para que sean ellos los que hagan de vez
en cuando este pequeño esfuerzo para
sostenernos, ya que nosotros tenemos el
esfuerzo de estar aquí día a día. Y
fijaos una cosa en relación con lo que
estábamos yendo a un tema fundamental
que quería tratar con el coronel, la
estrategia de Estados Unidos que está
siguiendo en Venezuela y está siguiendo
en el continente americano. Claro, el
problema es que no tiene, digamos, eh la
red económica y política que tiene como
la Unión Europea para poder obligar y
para poder a través de una élite
corrupta hacer lo que está haciendo. No
quiero decir, mira, deja de hacer
negocios con China. Claro, te llega te
dice, "Pero, ¿por qué?" Dice, "No, no,
porque esto que le estás comprando a
China me lo tienes que comprar a mí. Ya,
pero tú me lo vendes un 30% más caro y
entonces en cuanto sacan la pistola y te
la pone encima de la mesa. Esa es la
táctica de Estados Unidos. Claro, aquí
en Europa ni siquiera tiene que llegar
la pistola porque simplemente es untar a
Bonderl, untar a este aquel al otro y el
de la moto cuando no directamente
trabajan uno para los Rotchill, otro
para el Fondo Mon Internacional, el otro
para no sé quién y es mucho más fácil,
¿no? Esa es la complicación que está
teniendo Estados Unidos ahora porque,
bueno, pues hay diferentes fuerzas ahí,
pero hay un elemento fundamental que ha
pasado en clave de todo esto y que
explica también gran parte de lo que
vamos a ir ahora, que es otra vez a la
guerra de Ucrania, que es otra vez el
gas y el petróleo, queridos amigos, que
está como un eje fundamental, pivotante,
como un elemento clave que está
circunscribiendo la acción geopolítica,
en este caso de hegemón, que pierde su
imperio, que es Estados Unidos. Fijaos
como apuntaba el coronel. La semana
pasada, queridos amigos, es Reino Unido,
es Reino Unido la primera en implementar
las sanciones a Lil y Rosnef hace una
semana por recomendación y bajo la
directriz de la City de Londres. Lo
decía Reuters, esta noticia es de la
semana pasada. Bien, ¿qué es lo que pasa
el lunes? El lunes, los ministros de
energía de la Unión Europea acuerdan
prohibir de qué 2028 la energía rusa,
gas y petróleo. Oiga, ¿y de aquí 2028?
Porque esto acordaos que ya se decidió
en 2022 de cara 2025, ¿no? Estados
Unidos va a traer un montón de buques
metaneros, nos van a nos va a sobrar el
gas por las orejas. Claro. Buques, ¿qué
buques? ¿Quién va a ofrecer esos buques?
Los buques alquilados a China. Y ahora
si quieren sancionar a China y quieren
sancionar el atraque a los barcos
chinos, pero cómo entonces alquilamos
para, o sea, obviamente están intentando
parchear y buscar la manera de que su
estrategia que es limitar, cercenar,
pues como la antigua Unión Soviética,
¿no? Aislar, pues obviamente lo que está
haciendo es empobrecernos a nosotros.
Pero fijaros la noticia de cara 2028
tienes que desconectarte totalmente del
gas y del petróleo ruso. Tienes 3 años
para buscarte alternativas. ¿Qué
alternativa? [ __ ] pues Estados Unidos
es que va no va a haber otra. mínimo un
30% más caro. E inmediatamente, ¿qué
pasa? Que hay una serie de países que no
tienen acceso al mar, como son Hungría,
como son Eslovaquia, como son Rumanía,
que queridos amigos, o sea, Romanía,
bueno, son estos países, ¿qué pasa?
sobre todo Hungría, que es un país clave
y fundamental, que ese país el día de
mañana no tiene ningún problema en
decir, "Desobedezco esto porque es que
está en mi supervivencia
mantener la provisión de gas y de
petróleo ruso." Ah, no pasa nada porque
justo al día siguiente, justo al día
siguiente
vuela por los aires la mayor refinería
de petróleo ruso en Hungría y en Rumanía
con horas de diferencia.
Qué casualidad. [risas]
Esto esto es un Nordstream 2.0. Esto es
un ataque directo a una infraestructura
civil europea por parte y si ningún
género de dudas de la élite económica
europea. O sea, la élite económica y
política de la Unión Europea y la OTAN
está atacando a los europeos y por eso
no ha salido ningún medio de
comunicación. Bueno, fíjate el otro día
el único artículo que he encontrado en
la empresa española que dice dos
refinerías de petróleo vinculadas a
Rusia. Por lo tanto, si algo les pasa,
mala suerte, porque están vinculadas a
Rusia, sufren un incendio y una
explosión. No es que la explosión
provoca el incendio, sino que había un
incendio que pasaba por allí y como
ponen ha afectado, ha habido percances y
ha generado inquietud ante un posible
sabotaje. O sea, es que es un escándalo,
Coronel. O sea, esto es un escándalo, me
parece una noticia de una gravedad y más
grave todavía el silencio en Europa
sobre algo tan evidente como que hay una
élite política y económica en Occidente
y en la OTAN que está diciendo, mira, a
partir de ahora esto va a ser
prácticamente un club en el que soy yo
el que va a venderos esta materia prima
necesaria y fundamental para vosotros.
Que no queréis os os ata, o sea, os
destruyó, os atacó. Hay tres heridos en
esta explosión. Yo no sé si viste esta
noticia, pero es una auténtica
barbaridad. Pero mira, Rubén, vamos a
ver si esto es es como tú lo has
explicado muy bien, que el otro día si
es un programa magnífico con más de
10,000 seguidores y totalmente justo que
como siempre tienes esa gran cintura
para inmediatamente analizar la noticia.
Mira, vamos a ver.
Ahora mismo aquí hay dos voces
discordantes en el seno de la Unión
Europea que molestan mucho, que molestan
mucho porque no siguen los planes
globalistas, los planes atalantistas,
los planes de guerra que son Víctor
Orban en Hungría, que quiere defender
los verdaderos intereses de su país y
por otro lado Robert Fico en Eslovaquia.
Estos dos se han convertido en objetivo
abatir. Tú fíjate, en objetivo abatir,
que incluso físicamente lo intentaron
con Robert Fico al que le pegaron unos
cuantos tiros, que no se nos olvide.
Entonces, ¿qué pasa?
que el, como tú bien has dicho, son
países que siguen teniendo una
dependencia prácticamente total, por no
decir total, de la energía proveniente
de Rusia, que esto viene de la época
soviética con los distintos
gaseedoductos y oleductos, el Yamal, el
de la amistad, el soyuduz, que bien que
atravesaban o bien Belorrusia o bien eh
Ucrania. ¿Qué sucede? que la manera de
presionarles es, tú quieres seguir
teniendo relaciones con Rusia a pesar de
que yo te digo que no las tengas porque
yo quiero ir a la guerra con Rusia, pues
te vas a enterar. Voy a acabar con tus
instalaciones. Pero este aquí tienen un
problema. Como tú bien has dicho, son
países sin salida al mar que, claro, no
tienen la posibilidad de solucionar su
problemática como tienen los países
bálticos o como puede tener Polonia. Con
lo cual
que tienen que ir que tienen que ir a
morir a Polonia y al gaseucto que se
pone en marcha 24 horas después de volar
el no stream.
Esa es la esa es la idea. Entonces le
está diciendo, "Deja de negociar con
Rusia, de obtener petróleo o gas
procedente de Rusia porque si no voy a
acabar con la economía de tu país." Y
luego, si quieres te pongo un vídeo en
el que, claro, Víctor Orban dice, "Yo
estoy en contra de esta gente que solo
me quiere llegar a la a la guerra. Yo
quiero defender a mi país. Yo soy
soberanista y no estoy dispuesto a
seguir las pautas vellicistas de una
Unión Europea dirigida por auténticos
desquiciados. Luego si quieres te pongo
el vídeo. Lo mismo que tengo vídeos de
ezértatni
a
felsolni rezentronni
ukra
Quieren llevar Europa a la guerra para
[ __ ] el
es una vieja mentalidad colonial dividir
a los países. Pues efectivamente por
cierto
dice lo mismo
konfisci zmeni ruský aktív pre ukrainsky
rz porušenia medzinarodn
rzika žal str ruska
rých
rus opatgos
quean amenazando con la inautación de
los activos rusos que venimos
comentándolo también porque
efectivamente tiene descrédito a nivel
financiero, a nivel global, que por
cierto hoy ya se ha anunciado que no se
que no lo van a hacer, que no se
atreven, no pueden perar por sí za chuže
návrh skonfišk zené rusk aktiva pre
ukrainu se objavil na vernost predo
komisja poskyt odpov na všetky možné
uveden rik t kus rusak
velmi
eurskemu havranovi očakávan z konfišk
zmrazen rusk ak
na najbliž europske rad decembri k pad
rozhodnut naraz na realitu a skončas
mira rantíimo
porque ayer por ejemplo el que fuera
ministro de defensa británico decía,
"Vaya cobardes los de la Unión Europea
que dicen que no quieren quedarse con
los 140 000 millones de euros de los
rusos porque dice que tiene miedo a
Rusia. Qué cobardes. Hay que ir contra
Rusia. Para que veas una vez más la mano
negra de los ingleses. Que no se nos
olvide, Rubén. No, no es que esto no es
un juego. Que el M6 estará detrás de
nosotros y porcará hacernos todo el daño
posible. Me da igual. Yo defiendo a
España y a los españoles y los intereses
de España. Mira el Pero fíjate qué pasa.
Llega a Bélgica, que ahí te luego
podemos poner las noticias. llega a
Bélgica y claro, su ministro dice, "Ojo,
ojo, que es que ese dinero está en
Bélgica.
Está en Bélgica." Y esto y hay una frase
que dice, hay una frase que dice, fíjate
qué interesante, dice, "Esto no se lo
hicimos ni a los nazis en la Segunda
Guerra Mundial, porque es intervenir el
banco de compensación de Basilea, el
banco de bancos que nunca jamás en la
historia se ha intervenido, ni siquiera
la Segunda Guerra Mundial a los
alemanes." Tú fíjate, y eso lo ha dicho
esa palabra, literalmente la ha dicho el
ministro belga.
Eso es lo que le han dicho, perdóname,
Rubén, eso es lo que le han dicho
abiertamente, pero claro, es que
Alemania tiene un problema. Y es que
resulta que Alemania tiene muchos
intereses económicos en Rusia y Rusia
inmediatamente le ha dicho, Moscú le ha
dicho, "Ojo, Alemania, que como se te
ocurra votar a favor o seguir con esta
dinámica, que sepas que yo también te
voy a congelar todos los intereses
alemanes que hay en Rusia, que son
muchísimos, y te voy a hacer mucho daño,
que esto no solamente me haces daño a mí
y claramente además que esto es un
robo." O sea, es un robo, claramente,
hay que decirlo así de claro. Y
entonces, ¿an animado por quién? Lo
mismo por la City de Londres,
por los ingleses. Rubén,
es que lo tengo lo tengo preparado
ahora, pero fijaos una cosa
importantísima que que se escapa de
esto, ¿no? La gente no entiende. Si
realmente se adoptara esta decisión,
como algunos pretendían, algunos locos,
algunos líderes, entre ellos Macron y
compañía,
tened en cuenta la cantidad de países.
¿De quién depende? ¿Quién les han puesto
ahí en el poder a Macron y a Merz? Es
así sonteres. Íteres. Macron con un 16%
de popularidad. Vamosamos que iba a caer
más bajo que que Olán que llegó al 10%.
O sea, que no pinta nada, que no le
quiere ni en su propio país, que ya por
cinco primeros ministros auténticos.
Mert está ahora mismo en el ranking, en
el 16º puesto dentro de la política
alemana en orden de preferencia por
parte de los alemanes. O sea, que
fíjate,
pues el lo que estaba diciendo, tener en
cuenta que si esto se ejecutara la
cantidad de activos, ¿no?, de la Unión
Europea y no de la OTAN, o sea, el resto
del mundo, que saldrían pitando de la
Unión Europea ante el riesgo de que oye,
que el día de mañana estos locos cogen y
eso sería el hundimiento total y
absoluto de la economía. Bueno, el
hundimiento, hundidos ya estamos, pero
sea muerte, o sea, totalidad absoluta.
Empresas que se irían, un montón de
capital que que se desaparecería, que se
iría. Por eso lo han evaluado muy mucho
y han dicho, "No, es que no hay manera,
o sea, no hay manera de hacer esto y de
evitar el desastre." Pero siguiendo con
el tema que te quería comentar porque
nos estamos adelantando un poco, fíjate
que a mí me sorprendió, me sorprende
siempre, ¿no? Los polacos no dejaron
nunca de sorprenderme, pero en este caso
eh Radosla eh Sikorski, que es el
ministro de exteriores, este fue el
señor que sacó un tweet cuando se voló
en stream poniendo "Thank you USA",
dando las gracias a Estados Unidos, que
luego lo borró. E este señor después de
que Peter Sijarto, su homólogo un
húngaro le diga, porque los polacos
cuando se anunció la posibilidad de la
reunión en Hungría, salió este señor y
dijo que si el avión de Putin volaba por
espacio aéreo o cerca del espacio aéreo
de Polonia, ellos intervendrían por la
fuerza para obligar al avión de Putin a
aterrizar y detenerle. Y Peter Charto
dijo, "Joder, pues sí que os vais a
tomar molestias para esto y no podéis
extraditar a los ucranianos que tenéis
encarcelados que volaron en los stream
para que sean juzgados." Que salió
inmediatamente, como sabes, Donald
Tasca, a decir, "No solamente es que no
vamos a exatarlos porque va en contra de
los intereses de Polonia", dijo eh el
primer ministro Polaco, "sino que además
la culpa y los que deben ahora mismo
callarse son los que se atrevieron a
hacer el Nord Stream."
Pero, ¿cómo se atreve el ministro polaco
a decirle a Alemania con quién puede y
con quién no puede comprar gas? Pero
esta esto qué es. Bueno, pues no
trabanada de esta gentuza. Este señor el
mismo día que sucede esto le dice a su
homólogo húngaro, le responde, "No,
mira, Peter, eh, estoy orgulloso del
Tribunal polaco que dictaminó que
sabotear la maquinaria del invasor no es
un delito, obviando que hablamos de
infraestructuras europeas. Más aún,
espero que tu valiente compatriota,
Mayor Myigard, finalmente pueda
inutilizar el oleoducto que alimenta la
maquinaria de guerra de Putin y que
ustedes reciban su petróleo a través de
Croacia, respondió respondió Sikorsski.
Pero, ¿cómo se puede ser tan
miserable, coronel, como para decirle a
los húngaros, mira, es que no solamente
te he volado porque los ucranianos que
habrán hecho esto habrán entrado a
través de Polonia, las infraestructuras,
sino que más espero que lo poco que te
queda vuele también por los aires y
dependas al finalmente de mí o de
Croacia, de Croacia o de mí, de los
polacos.
Esto es que esto eh yo le veo aquí ya
principios coronel de una fragmentación
de la propia Unión Europea. O sea, es
que esto va a generar un enfrentamiento
intestino entre las naciones europeas
que están generando estas élites,
permitiendo cosas como las de Polonia.
No sé cómo lo ves tú. Mira, estos
ministros llevan a la Gresca en Twitter
desde hace mucho tiempo, pero diciéndose
auténticas barbaridades, que además el
el húngaro no se corta en absoluto. Tú
fíjate que se ha hablado de ese tribunal
polaco que llegó a decir que es que lo
iba a considerar no solamente que no era
un acto de terrorismo, sino que era un
acto de guerra absolutamente legítimo
porque había acabado con un activo ruso,
que es mentira, que es mentira porque
ese gasoducto parte del dinero lo había
puesto Europa, lo había puesto Alemania.
Es decir, que es que PS no se olvida. Y
luego, además, el perjuicio claramente
ha sido para Alemania, que a partir de
ese momento, Rubén no ha levantado
cabeza. No ha levantado cabeza. Es
decir, ¿cómo pueden decir estas
barbaridades? Es que además ser, bueno,
ya sabemos, el político por definición
es mentiroso, trapacero, en fin.
Entonces, nos podemos esperar mucho más,
¿no?, de que nos vayan a contar la
verdad. Y no olvidemos además otro caso
que Polonia antes de empezar la guerra
en Ucrania había estado amenazado de la
por la Unión Europea de expulsión por
uno de los motivos era por la
politización de la justicia. Y ahora
vienen aquí que se ponen absolutamente
dignos los polacos, como que fueran
también los más demócratas del mundo. Es
decir, que ojito que es que hay es que
tenemos que ir a las emerotecas o los
que tenemos memoria o llevamos muchos
años trabajando en estos temas, hay
cosas que no se nos olvida, Rubén.
Entonces es que es así. Y luego además
aparte lo que dijo lo que dijo Churchill
de la élite política polaca,
las llenas de Europa.
Pero mira, Rubén, además Polonia tiene
el apoyo de Estados Unidos, quiere
convertirse en el mayor ejército de
Alemania, perdón, de Europa, con permiso
de Alemania, que también quiere
convertirse en el mayor ejército de
Europa. Y esto nos debería dar mucho
miedo a todos los europeos. Quiere tener
más de medio millón de soldados en
filas, está haciendo unas inversiones
gigantescas, es de los que sí que está
gastando el 5% prácticamente su poito
interior bruto en compra de armamento,
básicamente toda Estados Unidos y además
tiene la ventaja de que tiene salida al
mar. Y además algo que no probablemente
no conozcan muchos de nuestros queridos
seguidores, que desde hace ya muchos
años, porque fíjate yo de este tema doy
clases por internet, desde hace muchos
años en Polonia ya había regasificadoras
pensando que en algún momento llegaría
el gas licuado estadounidense para desde
Polonia repartir gas a otros lugares. Y
probablemente lo que quiere no es que
llegue desde ese gas, desde Croacia, que
llegue desde Polonia, desde Polonia a
Hungría para vendérselo Polonia
procedente de Estados Unidos porque el
juego está hecho. Es que tenemos que
entender lo que hay detrás y para eso,
evidentemente, tienes que haber
trabajado en estos temas muchos años
para entender, para entender cuando
están diciendo por qué dicen lo que
dicen. A este señor le interesaría que
viniera desde Croacia. ¿Por qué desde
Croacia? Lo que le interesa es que fuera
desde Polonia y venderlo Polonia, que
para eso tiene esas regasificadoras
construidas desde hace años en su propio
territorio.
Sí, pero poner directamente que espera
que se que le destruyan un loducto para
que le compren el gas es una declaración
de guerra. O sea, eso sería ya, aunque
bueno, esta gente es esta gente ya, pero
el problema de esto es que está
generando porque a ver está generando un
problema aquí porque la sociedad alemana
está calentándose, pero es que los
húngaros y los polacos y en Rumanía
ahora mismo hay un problema brutal
porque la gente no quiere a la
presidente que la presidenta que les han
impuesto y les han puesto. O sea, con
todos estos países está empezando a ver
un caldeamiento muy importante del
conjunto de la sociedad que puede
estallar y que puede estallar de manera
notable. Eh eh Putin lo apuntaba hace
dos meses en un congreso al que le
invitaron. Yo he so un par de fragmentos
donde dice que bueno que que esto tiene
un coste, que las élites europeas están
muy confiadas porque la sociedad, la
española, la francesa, eh las potencias
conquistadas, ¿no?, de la Segunda Guerra
Mundial, han perdido un poco su
identidad y pero hay otras naciones que
no vienen de ahí. Estas naciones,
Hungría, Polonia, Lituania, Rumanía,
Eslovaquia, son naciones que tienen su
orgullo, que tienen su carácter, su sus
pueblos tienen identidad y no están
dispuestos y no están dispuestos a estar
genuflexionados ahora mismo con un con
un país que se ha puesto a la cabeza de
todos los intereses occidentales como es
Polonia, comprando oro, como bien has
dicho tú, y que pretende ahora mismo
pues volver a reconstruir el ducado, el
lituano polaco, que es a lo que aspira
Polonia, a tener otra
y repartirse parte de Ucrania. A ver qué
se creen ustedes.
Por supuesto. Pero mira, Rubén, eh, tú
piensas que ahora mismo la la disculpa,
ya sabes que el comodín es Putin,
entonces la culpa la tiene Rusia, que es
la que está, digamos, fomentando,
difundiendo, magnificando las
debilidades, las vulnerabilidades de
Europa. No, perdone usted. Aquí cuando
ponemos noticias en tu canal, en el mío,
en los otros canales de nuestros amigos,
ponemos noticias de la duche, de la
atensión pública alemana, ponemos
noticias de la BBC, ponemos noticias de
Sky News, es decir, no ponemos noticias
de RT ni de Spunic, o sea, que no que no
nos tomen el pelo, ponemos las noticias
del propio MERZ, declaraciones de MER,
diciendo lo mal que le va a Alemania,
como luego si quieres ponemos unas
cuantas, las tengo ahí preparadas.
Entonces, oiga, no me cuente usted que
ahora resulta que la culpa la tiene
Rusia porque está manificando lo mal que
lo está pasando a Alemania. No, oiga, no
es que lo está pasando mal. Es que es
que lo que no podemos es ocultar, qué es
lo que hacen nuestros medios, ocultar
las noticias que no interesan que se
conozcan verdaderamente por los
ciudadanos.
Ojo, y desde luego, por ejemplo, que
Alberto, sabes que con esto le da igual.
Alberto Alberto Iturralde se la juega
cada día junto con con Miguel Méndez, en
nuestros amigos de la magia de la bolsa,
canal que también tenéis que seguir
porque
absolutamente, por cierto, vaya éxitazo
que tiene y me alegro un montón del
éxito que tiene porque se lo merecen,
Rubén.
Sí, sí, sí. Pero es que fíjate, es que
hay veces, coronel, que si no vas a
estos medios, que obviamente pues tienen
su su línea editorial, como es Sputnic o
RT, no te enteras de las cosas,
no te es verdad que es lo que se
pretende, que por eso han prohibido en
Europa,
mira, Rubén, mira Rubén, todos los días,
y lo voy a decir ya, en el telediario de
Antena 3, sea mediodía, sea por la
noche, todos los días, todos los días
tiene que haber una noticia negativa con
respecto a Rusia. Todos los días, aunque
sea parecida la mayor chorrada,
eh, que lo que sea, todos los días,
todos los días, todos los días,
sistemáticamente. Claro, yo entiendo que
el que no entienda de estos temas que le
sean ajenos porque no tiene por qué
dominarlos ni entenderlos, yo entiendo
que está, hay mucha gente que está
obsesionada y que cree de verdad que
mañana nos van a atacar y nos van a
invadir a todos.
Pero es que tú date cuenta, todos los
días, todos los días, todos los días
tienen que quedar la propaganda porque
si no no son felices. Dices, "Hombre,
pero mira como otras cosas cuando no les
interesa se lo callan, es que ni lo
mencionan." o como mucho lo dan, vamos,
tres fraciones de segundo para decir que
algo han dicho, decir, "Hombre, es que
ya está bien." Eh, ustedes fíjense que
esta noticia ha salido detrás de
Financial Times y es que los líderes de
los 26 países de la Unión Europea
pidieron a la Comisión Europea que
presenten lo antes posibles opciones de
apoyo financiero alternativas basadas a
una evaluación de las necesidades
financieras de Ucrania, pero no
respaldaron, como hemos comentado antes,
la formalmente pues el préstamo basado
en los activos inmovilizados de Rusia.
Ya no ya no la entrega de los activos,
sino el préstamo pasado o avalado con
esos activos rusos y están pidiendo
alternativas. Pero, ¿qué alternativas?
Si Alemania y Francia están destruyendo
su estado social porque no tienen
dinero, o sea, porque ha salido Merch el
propio Macron, como dice el coronelo,
decir, miren, eh, esto ya no lo podemos
seguir pagando, o sea, ni siquiera
imprimiendo dinero porque obamente se
les está comiendo la inflación, se nos
está comiendo la inflación. Alemania ha
dicho que va a ampliar la edad de
jubilación a los 73 años. A los 73 años.
O sea, si esto no la gente saldrá alún
momento a quemar las calles, a quemar el
Bundestack, porque [risas] tú fíjate y
luego pondremos noticias de cómo está
Volkswagen, cómo está Porche, que
Volkswagen ha tenido que paralizar la
producción de sus dos vehículos
emblemáticos como el TWAN y el y el
Golf. Es decir, hombre, pero vamos a ser
serios.
De hecho, voy a adelantar una cosa que
la tenía para el final, pero te la pongo
ahora. Alemania. Bueno, sabes que esta
semana ante los tambores de paz, en vez
de tambores de guerra, tambores de paz
de Donald Trump, ha habido unas empresas
muy chulas norteamericanas que se han
dedicado a hacer contratos
mil millonarios por toda Europa. Y estas
empresas se llaman Groupman, Logit
Martin, General Dynamics, Boeing, que
son las armamentísticas. Uno de estos
contratos que ha salido a la palestra
más todo el acuerdo que llegaron cuando
después de que Donald Trump visitara al
rey Carlos de Inglaterra, al que humilló
públicamente, como nos acordamos en en
esas imágenes, al que despreció y quién
invirtió ahí, Blarock,
Palantir, Nvidia y algunos de los que tú
has dicho. Es decir, bueno, pues es que
es que es así.
Fíjate por lo que comentamos de Alemania
y estas naciones, ¿no? Fíjate el uno de
estos contratos. Alemania elige a
General Dynamics como contratista
principal de un programa de blindados
que se van a gastar 3000 millones en
blindados. Primero, el Rearme europeo no
era para fortalecer presente la
industria europea. Esto no era para ser
competitivos a nivel, no era para tener
nuestras propias empresas a través de
Leonardo. Bueno, en España Navantia está
como está, ¿no? Es lo único que queda.
Pero no era, pues no, General Dynamic se
lleva un se lleva 3000 millones de
dinero de los europeos para un programa
de blindados. Vale, segunda parte. Pero
Rubén, [risas] fíjate, has hablado,
perdona, has hablado de la empresa
Leonardo, que es la empresa pública de
armamento, el defensa, vamos a decir,
italiana. Pero es que una de las
noticias que te iba a poner es que
Meloni ha dicho que le va a mandar una
cantidad gigantesca de dinero a Ucrania
para que compre el armamento
estadounidense. Sí, sí, sí, sí, sí.
Para que compre el armamento
estadounidense. Lo que dices tú dices,
"Pero mira, ¿y dónde está la industria
europea de defensa? Eso que íbamos a
crear y no sé cuántas conferencias ya
para hablar del tema. Es que Trump es
que Trump Trump lo remarca cada vez como
el otro día con Rute y Zelenski, hay que
comprar armamento norteamericano. Hay
que comprar armamento norteamericano o
en todo caso de empresas europeas pero
participadas en su gran mayoría por
estas por el tema es que claro, aquí lo
que interesa es que el PIB que se
engrose sea norteamericano, la
producción, la fabricación sea Estados
Unidos. Esa es la clave. Pero hay otra
parte de la de la noticia que me parece
todavía más grave, coronel, y que tú me
vas a comentar. Fíjate que el programa
de blindados, ¿no? Porque dices, bueno,
Alemania va a comprar blindados en
principio para defenderse de Rusia,
cuando el carro de combate y el blindado
es ante todo un arma ofensiva para
apoyar a la infantería, etcétera,
etcétera. Bueno, pues queridos amigos,
fíjense que el el modelo que han elegido
y que van a comprar, van a gastarse
3,000 millones en este modelo es el
Piraña 6x6 desarrollado por GDS.
Este vehículo de aquí, este vehículo que
el coronel nos explicará, es un vehículo
ligero de reconocimiento de infantería
que en Alemania se va a gastar 3000
millones en este tipo de vehículo para
defenderse de Rusia
o para defenderse de su propia
ciudadanía porque este vehículo
realmente tiene unas aplicaciones
civiles
y es un vehículo que es muy propicio
precisamente ante el caldo de cultivo
que se está generando en Alemania.
Porque esto es lo que esto es lo que se
llama un vehículo de combate de
infantería caballería, que puede llevar
un cañón de distinto calibre, 20 mm, 30
mm, normalmente no lleva más, lleva
alguna ametralladora auxiliar y dentro
puede llevar hasta un pelotón, depende
cómo esté configurado, hasta un pelotón
de infantería. Y efectivamente esto es
no es para actuar solo. Normalmente
actúa en combinación con con medios
acorazados, es decir, de carros de
combate, tanques para que nos entienda
todo el mundo. Y es el equivalente, por
ejemplo, a lo que tenemos en España,
aunque en este caso es de de cadena, que
es, por ejemplo, el pizarro, que ahora
sabemos que aquí estamos con la historia
del 8x8, que todavía le seguimos dando
vueltas, ¿no? Pero en vez de seis
ruedas, de ocho ruedas. Pero
efectivamente, además, Alemania siempre
ha sido puntera en la fabricación de
este tipo de medios. Y ahí tenemos, por
ejemplo, el caso del Leopard, es decir,
que tenía la posibilidad de fabricar sus
propios medios y, como tú bien has
dicho, es fácilmente
transformable para ser utilizado en las
ciudades. Porque fíjate que a diferencia
del que te he comentado que tenemos en
España, el Pizarro, que también es un
vehículo de combate infantería
caballería, es de cadena y el cadena no
se debe, no es que no se pueda, no se
debe utilizar en ciudades o en o en
carreteras porque levanta completamente
el asfalto.
por eso se empezó por ejemplo a emplear
en las operaciones relacionadas con la
paz los vehículos de rueda porque muchas
veces íbamos a ayudar y lo que hacíamos
era levantar completamente las
carreteras pero al ser de rueda se puede
emplarísimamente
en la ciudad y si en vez de montar un
pelotón de infantería montas un pelotón,
o sea, eh policías pues evidentemente y
en vez de montarle un cañón le montas un
cañón de agua, por decirte algo. Oye, o
un cañón que lance pelotas de goma, pues
ya tienes un medio antidisturbio
perfecto. Obviamente con el blindaje que
tiene, que es impenetrable para
cualquier incluso contra un cóctel
molotov que están preparados para ellos,
incluso algunos tienen capacidad incluso
hasta cierto punto para contra
explosivos improvisados. Los famosos
hoid, bueno, sí, artefactos impulsivos,
explosivos improvisados, te quiero decir
que tiene esa capacidad para ser actuar
perfectamente en una ciudad. Claro,
tener en cuenta una cosa fundamental,
coronel. Vamos a ver si yo te lo digo
por una razón, si se supone que aquí el
pretexto es la inversión en materia de
defensa a nivel defensivo, ¿no? Europa
tiene que prepararse para una eventual
guerra contra Rusia. Este vehículo, ante
todo, está pensado para apoyar, no
entiendo, a la infantería en acciones eh
ofensivas, pero sobre todo ahora mismo
en un contexto de guerra de drones donde
bueno, todo esto, de hecho, los carros
han han dejado de ser una una prioridad
para Zelenski y para Rusia porque se los
ventilan en 5 minutos. Entonces, ¿qué
sentido tiene gastarte 3000 millones en
este tipo de vehículos para defenderte
de Rusia? O sea, ya no digo,
pues mira, mira, Rubén, ahora mismo y
pues yo estoy en contacto con muchas
personas, muchos compañeros, los que
están en los estados mayores, están
despistados completamente porque no
saben en qué hay que gastarlo. Dice,
"Oye, ¿qué hay que gastar? ¿Qué hay que
comprar?" Dice, "¿Pero en qué?" Porque
habrá que pensar en la guerra futura, no
en la guerra pasada. Y como tú bien has
dicho, la Guerra Futura donde van a
primar van a ser lo que van a primar van
a ser los drones, drones terrestres,
drones marítimos, submarinos y drones,
por supuestísimos aéreos que están
transformando completamente el campo de
batalla. Y lo entonces, como tú bien
dices, tú para qué quieres tener el 200,
500, 1000 carros de combate o vehículos
de combate, infantería, caballería, lo
que se llama vulgarmente, vamos, en
nuestro argot, medios mecanizados, si
resulta que van a ser destruidos
prácticamente nada más salir de la
fábrica porque no tiene no van a tener
mucha utilidad a pesar de que les pongas
pues este parasol que les ponen ahora.
En fin, porque hasta ahora los estos
medios la protección principal la tenían
en la parte frontal,
menos en las partes laterales y inferior
en la parte superior porque se suponía
que no iban a ser atacados normalmente
desde el aire. Es verdad que hay hay
granadas, por ejemplo, de mortero de 120
mm, que son estas granadas de
summoniciones que, para que nos
entendamos, se abren en el aire, se
dispersan y tienen como una especie de
paracaídas que van cayendo lentamente,
algunos tipos, para impactar también en
los carros de combate, en masas de
carros de combate desde el desde arriba
para impatarles en el techo, pero no era
lo habitual. La protección inferior
estaba siempre en la parte superior.
Pero claro, es que eso lo va a cambiar
completamente ese espectro, precisamente
todo el tema. de la guerra de Trones.
Yo lo que creo realmente, coronel, es
que aquí el campo de batalla que se
espera es este que veis en la fotografía
en en gran parte de de Europa, porque va
a llegar el momento en que la ciudadanía
va a saltar
y obviamente obviamente las que están
están algunos que son claros, algunos
políticos, los pocos que hay, que te
están diciendo es que para gastar ese
dinero que no tenemos significa aumentar
impuestos a una población que ya está al
límite de de pagar impuestos, que ya ves
que hay gente que está dejando de ser
hasta autónomo los trabajo que tenía
para ver si hacía funcionario porque ya
está cansado de pagar impuestos, pero
cada vez incluso gente muy mayor, ¿eh? Y
luego piensa pedir más deuda los países
que se esclavizara a los países, que lo
tienen que conocer también los
ciudadanos, porque van a ser los
ciudadanos los que los paguen ellos, sus
hijos, sus nietos y sus bisnietos y en
algún caso los tratarnietos. Y luego la
otra la otra posibilidad que te lo están
diciendo claramente que puede ir en
paralelo perfectamente es reducir el
estado del bienestar. lo que estamos
hablando
en Francia, en Francia de jubilación,
reducir drásticamente las pensiones, que
te lo están diciendo todos los días de
manera directa o indirecta. Estamos
hablando de cómo está la sanidad, que
dependiendo para qué especialidad pidas,
te pueden dar cita aquí en España para
dentro de 3 meses, 6 meses o un año
directamente. Y esto no es cuestión de
ninguna autonomía en concreto, va a
estar pasando en todos los lugares. Y
luego estamos hablando del subsidio de
desempleo, que ya ves que ya están
hablando en muchos lugares que lo van a
reducir o que como mucho, oye, que si no
pides, si el primer la vez que te
ofrezcan empleo, ¿vale? La segunda vez
que te lo ofrezcan, se te acabó ya el
subsido de desempleo, porque no hay
dinero, Rubén. Y ya los ciudadanos la
teta que significábamos está se está
agotando, está ya seca la teta, ya no da
para más. Y claro que llegará un momento
y sobre todo países
países muy acostumbrados a tener muchas
subvenciones o muy buenas pensiones,
como era el caso de Alemania. Tú ahora
vete y se lo quitas. Tú vas a Francia, a
los barrios sensibles, como les llaman
ellos, y le dices que les vas a dejar de
subvencionar la luz, el agua, el gas, a
pagarles el colegio, a vivir sin
trabajar, solo teniendo hijos. Vas y se
lo cuentas. Ahora cuentas que todo eso
se lo vas a quitar y verás tú la que
tienes liada.
No pasa nada, porque van a tener un
fantástico futuro en los frentes de
Ucrania como voluntarios.
Claro, claro. El problema de todo esto
aquí, aquí hay dos temas. ¿Por qué está
pasando todo esto, Rubén? Básicamente
por dos motivos. una Europa que está
quebrada y es la manera de disimular
que está rota económicamente y
socialmente y la otra es porque hay
mucho negocio de por medio, porque aquí
hay gente que no es el pueblo que se va
a hacer de oro, Rubén,
porque todo el tema armarmentístico
probablemente sea de los que más
comisiones deja con diferencia.
Entonces, aquí hay gente que está ya
frotándose las manos porque se va a
hacer absolutamente de oro.
Efectivamente, pero es que esa Europa
que está quebrada, coronel, hay que
explicarle a la gente qué es.
Precisamente porque en el desarrollo de
lo que iba a ser eh una alianza
occidental, superar los las guerras del
siglo XX, tal, al final, como siempre
pasa en la historia, es que a la hora de
la verdad han primado los intereses del
que conquistó Europa continental y el
que puso la Comunidad Europea del
Carñacero y el que la declaración de
Schumayal, que es Estados Unidos y Reino
Unido, la Unión Europea han primado y
cuando ha habido la posibilidad de
buscar nuestro propio camino, nuestra
propia alternativa, ha volado por los
aires literalmente, como pasó, por
ejemplo, con el Lord Stream.
Y ese es el problema. O sea, el problema
es que aquí no hay un camino de las
naciones basado en la independencia y la
soberanía de las naciones europeas, que
es el camino que se quiere cortar y
cercenar. Ese es el voy a contar un
Rubén que creo que nunca he contado en
en ningún vídeo ni en tu canal, ni en el
mío ni en ninguno. Vamos a ver. En
Europa hay dos troicas. Hay una troica
que es la, digamos, la política la que
figura, que sabes que son los que
digamos dirigen el Consejo de Europa,
el que el país saliente, el que lo
dirige en esos 6 meses y el país que va
a entrar los seis meses siguientes.
¿Vale? Es una troica que al final no
pinta nada, pero luego hay otra troica
porque al final recordemos que lo que
manda es la economía, que es la
verdadera troica que dirige la Unión
Europea, que está formada por la
Comisión Europea, esta señora
Vanderleen, que ya se cree la la
presidenta o la o la emperatriz de de
Europa. Estamos hablando del Banco
Central Europeo y del Fondo Monetario
Internacional. el Fondo Monetario
Internacional que lo crea Estados Unidos
en la cumbre de Breton Woods en 1944 y
que obviamente es el único país que
tiene derecho de veto y que pone al
director evidentemente del Fondo
Monetario Internacional. Y si te das
cuenta, ¿quién es ahora la presidenta
del Banco Central Europeo?
Cristin Lagar, ¿verdad?
¿Cuál fue el puesto anterior de Cristine
Lagar? Presidenta de ¿dónde? del Fondo
Monetario Internacional, con lo cual es
que encaja todo, ¿lo entiendes? O sea,
es que al final la economía europea está
absolutamente condicionado por Estados
Unidos, por el sistema financiero de
Estados Unidos. Por eso los grandes
fondos de inversión anglosajones están
comprando Europa a precio de saldo.
Pero tienes el caso en España que el
principal accionista de todas nuestras
multinacionales o de las los que están
en el Ibes 35 de los el sector bancario,
de todo lo más estratégico, ¿quién son?
todos grandes fondos de inversiones en
el anglosajones
que son los que sí que están
invirtiendo, ojo, en Marruecos que
quieren que el Sá pertenezca a Marruecos
y Marruecos no Marruecos está creciendo
al 5% eh, ojito,
pero Rubén, pero que todos los que te he
citado son los principales accionistas
de ¿quién? De las empresas
armarmentísticas y vemos que todo encaja
perfectamente.
Claro, tienes que ser así. y los demás
somos los tontos a pagar impuestos para
mantener a corruptos que están haciendo
negocio para ellos y vendiendo Europa
porque son traidores a Europa y a los
ciudadanos europeos. Esa es la realidad,
Rubén. Esa es la realidad. Y hombre, tú
sabes que yo algo entiendo que entre
otras cosas fui asesor militar en el
Parlamento Europeo y ya más cosas que
algún día iré contando que os podía
contar de instituciones europeas muy de
primera mano.
Vamos al tema nuclear del directo, para
mí el más importante en las últimas
horas, que es que como sabéis ha estado
pidiéndole a Trump, "Toma, toma toma."
Trump al final le ha dicho que no porque
obviamente Putin le ha llamado y le ha
dicho, "Mira, si quieres jugar con esto,
nuestra paciencia se va a acabar." Entre
otras cosas, porque mucha gente cree que
Putin está solo y no, Putin no está solo
en la hay muchos políticos dentro de
Rusia y Putin dentro de la política
Rusia es un moderado, es una persona que
no le gusta tomar no le gusta tomar
decisiones eh que puedan considerarse
muy fuertes porque sabe que esas
decisiones después tienen unas
consecuencias que pueden ser
imprevisibles. es un hombre muy
calculador, es un hombre que le gusta
que todo se mueva dentro de unos eh de
unos ámbitos de negociación donde tengas
más o menos el control, porque sabe que
cuando las cosas se descontrolan y es
fácil que se descontrolen en un momento
de tensión y de conflicto, pero hay
mucha gente dentro de Rusia que está ya
muy quemada, ojo, no de la guerra, sino
de que Putin no empieza a adoptar ya
medidas más contundentes y a dar un
golpe encima de la mesa porque te han
invadido, Kursk, el día que salga y se
publique, que ya se ha publicado, pero
en Occidente lo que hicieron los
ucranianos
a su paso por curs con los ciudadanos de
rusos, que es escalofriante. Yo he leído
el libro de los testimonios con nombres
y apellidos, es escalofriante las
violaciones, las torturas, los
asesinatos.
Les han atacado con material que se sabe
encubiertamente, pero se sabe que ha
sido la OTAN. Los Atacams y los Stor
Shadow han volado y han han volado
infraestructuras militares en Rusia. La
OTAN ha atacado encubiertamente, pero el
coronel lo sabe perfectamente, que
Ucrania no tiene capacidad para
desarrollar misiles balísticos guiados
de largo alcance teledirigidos mediante
un sistema satelital si no es el de la
OTAN, por mucho que le quieran poner
después el escudo de de Ucrania. Y ahora
llevamos un paso más allá que ya no es
la apariencia, sino directamente que la
OTAN se implique junto con Ucrania en
los ataques contra Rusia en territorio
ruso. Y claro, Putino, Montel que ha
dicho, "A ver, a ver, si hacéis esto,
que en su momento ya se barajó, Putin lo
reconoció públicamente, mira, cuando
recibimos el primer ataque con Atacams,
hay una parte del gobierno que dice,
bueno, ha llegado el momento de la
táctica nuclear, o sea, ha llegado el
momento de dar un golpe encima de la
mesa que en su día lo comentamos. Y
Putin dice, "No, porque sabe que es el
pretexto que se busca precisamente para
decir, mira qué malos son los rusos,
segunda guerra fría y todo el rollo,
¿no? Pero, ¿qué ha hecho Zelenski? Dar
la turra con los con los eh Tomah House.
Oye, que hay europeos que tienen Tomah
House. Y Putin ya lo último que le he
dicho es, bueno, si los europeos te
quieren vender sus tomahus a ellos.
Ahora no los vas a utilizar contra Rusia
porque necesitas la las directrices y la
orden del tete. ¿Qué ha hecho Zelenski?
Lo ha dicho Coronel, irse a Londres. Y
aquí tenemos al señor Zelenski con Keir
Starmer que le va a dar 5000
5000 misiles ligeros.
Pero hay que ver esos misiles, cómo se
tienen que lanzar, quién los tiene que
lanzar, qué sistema de guiado utilizan,
qué persona está autorizado para
utilizarlos, con qué claves de
lanzamiento junto con los Taurus, que
eso sí que son misiles de largo alcance,
son como drones guiados a vuelan a baja
altura sorteando eh obstáculos
especialmente para no ser detectados. Y
eso, queridos amigos, va en la línea en
la cual Putin ya respondió con los
Tomahw.
Esto es un intento de escalada.
Si se lanzan ataques con tales armas
contra el territorio ruso, la respuesta
será muy grave, sino totalmente
devastadora. Fíjense lo serio que lo
dice Putin,
por no decir abrumadora.
Y lo último que dice antes de marcharse
es que lo piensen.
O sea, como un ultimátum que realmente
Cornel da miedo porque parece que es que
hasta que Rusia no de un golpe encima de
la mesa no van a parar. O sea, tú fíjate
aquí sabiendo lo que lo que hay de por
decir, "No, no, venga, 5,000 misiles
ligeros. ¿Qué son misiles ligeros? ¿A
qué se refiere?
¿Qué armamento es? Tú no sé si no puedes
decir, no lo puedes
qué es un misil ligero, porque que yo
sepa, hay misiles de corto alcance,
primero, hay misiles de muy corto
alcance, de corto alcance, de alcance
intermedio, de largo alcance, misiles
balísticos, intercontinentales. Yo no sé
lo que son los misiles ligeros. Y fíjate
que es algo que te he dicho que he
trabajado mucho, incluso participé en
muchas reuniones de temas de misiles. El
pero yo no sé lo que es un misil ligero,
a qué se refiere, porque evidentemente
un misil ligero sería, por ejemplo, un
misil contra carro, como puede ser el
Javelin de doble cabeza, pero eso sería
un misil ligero, pero de ahí a que diga
un misil ligero no sabemos a qué se
refiere. Pero mira, más allá de eso, tú
fíjate
de y te tengo los tweets puestos por ahí
en el que el ministerio del el, perdón,
la el Down Street dice, "Es que lo que
nos estamos jugando es la seguridad del
Reino Unido y de Europa."
Sí, vamos a ver qué seguridad del Reino
Unido ni de Europa te estás juzgando,
cara dura. Te estás te estás jugando. O
sea, no me cuentes historias. Tienes tus
propios intereses para que el resto del
continente vayamos a una guerra contra
Rusia en el que una vez más Reino Unido
se va a quedar al margen. Oye, como la
isla que se va a quedar al margen y nos
va a pringar a todos nosotros. Es eso es
lo que le gustaría claramente gustaría.
Le iba a poner a continuación porque
dice literalmente eh Starmen en la
coalición de los voluntarios, ¿no? De la
última reunión que ha tenido lugar hoy.
El futuro de Ucrania es nuestro futuro,
dice literalmente. Lo que ocurra en las
próximas semanas y meses es crucial para
la seguridad del Reino Unido y de todos
nuestros aliados. Claro, en ningún
momento entiendo yo que está hablando de
las naciones europeas, está hablando de
la élite política y de la arquitectura.
Claro, de la OTAN,
básicamente. Efectivamente, pero fíjate
que es que no se es lo que dices, esto
no se esconden. Ahora lo que quiero que
nos comentes es
Pero fíjate, Rubén, ¿te acuerdas que
hemos hablado de la manipulación
mediática?
Esta noticia que tú has dado, te voy a
decir como lo han dicho hoy a mediodía o
ayer por la noche, ya no recuerdo, en el
telediario, que a pesar de todo hay que
verlos porque claro, porque es la manera
que luego que de de que sepamos cómo nos
manipulan para poderlo criticar. y dice,
simplemente noticia, aparece Putin en
imagen y dice, "Putin avisa a Europa de
un ataque devastador."
Es que es increíble, es verdad, pero no
te cuentan el por qué, o sea, no te no
te hacen el análisis de por qué ha dicho
que amenaza a Europa con un ataque
devastador. Claro, tú ahora mismo lo has
explicado perfectamente. está diciendo,
"Oiga, si usted me manda, si usted manda
misiles de verdad de largo alcance, con
capacidad para penetrar el territorio
ruso hasta 2500 km y que además, ojo,
pueden llevar una cabeza nuclear que yo
no voy a saberlo hasta que explosione
dentro de mi territorio, a 2,500 km
dentro de mi territorio, como es el caso
de los Tomahau, pues efectivamente la
respuesta será devastadora, porque lo
que te está diciendo es que es muy
probable que en cuanto ese semisil Majao
que no sabe si lleva una cabeza nuclear,
active todo su sistema de defensa
nuclear, tanto la terrestre como la como
la aérea, como la de la embarcada de
submarinos, inmediatamente desate esa
respuesta devastadora que probable a lo
mejor probablemente sea primero para
avisarnos en, imagínate en aguas
internacionales que veamos un hongo
nuclear, pero lo siguiente un ataque
nuclear táctico sobre Ucrania, ojo, o un
ataque devastador sobre el país.
que haya enviado esos Tomajo, sea
Noruega o sea los Tauros en Alemania.
Ojito con este tema, Rubén, pero tú
fíjate cómo dan la noticia aquí, cómo lo
tergiversan completamente para decir,
"Qué miedo que digan los ciudadanos, qué
miedo. Mira lo que acaba de decir Putin,
que va a lanzar un ataque devastador
sobre Europa." Y ahí acaba la noticia.
Es que son sinvergüenzas, son
verdaderos. Mira, yo no voy a decir la
palabra que emprésar Vidal, pero es la
palabra que les corresponde de verdad.
No a todos los periodistas, hay
periodistas fantásticos, pero sí hay
muchos de ellos que se están vendiendo
por un plato de lentejas, Rubén, por un
plato de lentejas. Y algunos me da pena
porque eran buenos periodistas que yo he
conocido hace muchos años y se están
vendiendo por un plato de lentejas
porque es la triste realidad que ahora
mismo vive el periodismo en España y en
buena parte de Europa.
Fíjate lo primero que dice Putin. Dice,
"Esto es un intento de escalada." es lo
primero que dice, pero si lanzan ataques
con tales armas, o sea, en territorio
ruso, es decir, pueden puede llegar a
entender incluso que Ucrania utilice
armamento OTAN o está o está diciendo
que, bueno, los drones todos los días
intentan lanzarlos contra Moscú,
etcétera, etcétera. Pero si tal si y lo
estás y el motivo por lo que tú has
dicho es que son armas que tienen una
capacidad de llevar un armamento, una
nuclear y son armas con un potencial
destructivo que encima el problema que
tiene aquí Putin es que el empleo de
esas armas
a a ojos de de Rusia, a ojos de los
rusos, se sabe que no es Celeni que le
pega fuego un petardo y apunta a Rusia,
es que es la OTAN en la que está
atacando Rusia, es que esas armas
requieren forzosamente
de personal cifrado y del sistema de
telecomunicaciones y las claves de la
OTAN. ¿Cómo? ¿Con qué cara va Rus Putin
a decirle a los rusos que él es el
protector de Rusia cuando está
permitiendo de alguna manera que la OTAN
esté volando por los aires,
infraestructura de de y bueno y y que
está habiendo ya problemas de
abastecimiento precisamente por el
ataque constante a refinerías de
petróleo dentro de Rusia, etcétera,
etcétera. Y esto obviamente está es lo
que tú decías,
está presionando
está presionando a Putin hasta puntos el
que al final tiene al final va a llegar
un momento en el que va a decir, "Mira,
eh, pues no me no me queda otra, es que
no me queda otra, es que no me queda
otra."
Es exactamente lo que iba a decir. Están
provocando, provocando, provocando una
ración extrema por parte de Rusia que
hasta ahora no ha tenido. Rubén,
clarísimamente. Y lo van a intentar con
los países bálticos, no te olvides que
lo que están haciendo con los rusos que
viven allí, los rusófonos que viven
allí, que ya ves que le están hasta
expulsando del país, que les están
prohibiendo hablar en su idioma, que ya
no hay medios de comunicación en ruso,
que ya les están quitando los derechos
civiles porque están presionando al
máximo, están buscando, ¿no? Fíjate, no
están buscando una salida negociada, un
acuerdo, ver cómo se puede acabar con la
guerra. No, no quieren que se acabe con
la guerra. No quieren que se acaben con
la guerra. lo que estamos por los
motivos que hemos que hemos comentado
antes. Entonces, Rubén, son verdaderos
velicistas insensatos que nos quieren
arrastrar una guerra en Europa.
Es que necesitan el hongo ruso, coronel,
porque el hongo ruso es el pretexto para
llevar a Europa a la participación
directa en la guerra de Ucrania. Es que
lo están buscando. Es que si no, ¿para
qué [ __ ] cogen vuelan los aviones
estratégicos de Rusia? Cuando eso es
algo que ni se le pasaría por la
imaginación a Henry Kissinger, porque
sabe lo que supone tocar la triada
estratégica nuclear de un país es
desequilibrarle es desequilibrar el el
el la destrucción mutuo asegurada, que
es lo que garantiza la paz mundial. Y
esos intentos permanentes, ese aguijoneo
constante, el problema es que ya no es
que eh el problema ya no es en sí lo que
supone, sino la posición en la que deja
a Putin dentro de Rusia, porque le deja
precisamente como un blando, como un tío
que no tiene que no tiene las pelotas.
Ojo que ya hay incluso voces
autorizadas. un un alto eh político de
San Petersburgo que estuvo que fue eh
ministro con Putin que ha dicho, "Miren,
así aquí hasta que no, pero como una
propuesta, ¿eh? Hasta que no cojamos y
nos llevamos por delante a 1 millón de
londinenses,
no se van a dar cuenta de que con Rusia
no se juega." Efectivamente esa, mira,
mira cuando si es que lo cab es que
mucha insensate. Cuando se hace un
planeamiento para entrar en una
confrontación con un país, lo primero
que tienes que analizar es la
idiosincrasia de su país. Hasta dónde
están dispuestos a llegar no solo sus
líderes, el pueblo, su carácter
belicista, eh su nacionalismo, en fin,
todo lo que es la la idiosincrasia,
porque hay pueblos que que no les
importa sacrificarse, hay otros que no.
Oye, otros que a lo largo de la historia
se han dejado invadir porque no querían
enfrentarse con el adversario y hay
otros que no, que perecen, que que hacen
una una muerte numantina, que prefieren
tirarse todos por las murallas antes que
de que que que ser vencidos o ser ser
invadidos, ¿no? Tienes que entender esa
situación y Rusia es ese pueblo.
Entonces, si tú no lo entiendes, no has
entendido todavía nada. Y efectivamente
Putin se está presentando como un
moderado, incluso está levantando ya
muchos recelos dentro de su propio país.
Oye, acabé con esto de una santa vez.
Pero tú, fíjate cuando ahora había esa
posibilidad de reunión en Budapest, que
primero iba a ser, evidentemente, como
es lógico, primero el secretario de
Estado estadounidense, Marco Rubio, y
luego y la BROV y luego ya sea irían a
firmar, que es lo propio, los altos
ordinatarios como Putin y Trump. Bien.
Y aquí Celeski dice, "No, he sido yo el
que he impedido la paz." Oiga usted, que
ayer comentábamos que información que
nos daba
en Sky News, una un ex asesor
estadounidense que llevaba precisamente
todo el tema de Rusia y Ucrania, que se
lo sabe perfectamente y decía, aseguraba
que la diferencia el porcentaje de bajas
entre soldados rusos y soldados
ucranianos era de 36 a 1 a favor de
Rusia, en perjuicio de Ucrania, o sea,
por cada 36 soldados muertos o abatidos
ucranianos. Había uno ruso y decía que
ya había más de 1 millón de bajas.
Aseguraba que había más de un millón de
bajas ucranianas y todavía el presidente
de ese país, cuando además no sé cuántos
millones habrán fugado ya del país,
dice, "No, no. Y quiero seguir en la
guerra." Pero en la guerra, ¿qué? En la
guerra, ¿qué? para que siga muriendo más
gente, porque te lo están diciendo los
que te están pagando, que no sabemos
dónde está ese dinero, que cuando acabe
la guerra nos enteraremos de por cómo se
ha despilfarrado todo ese dinero. Pues
es que Rubén, es que es de una
insensatez total. Pero, ¿cómo estamos en
manos de políticos tan insensatos?
Claro, si tenemos en cuenta que hay una
señora Calas, que es la jefa de la
diplomacia, que no habla nunca de
diplomacia, que solo habla de guerra
porque tiene sus fobias personales
contra Rusia y nos está arrastrando a
todos. Es que ella es el verdadero
peligro, lo mismo que la banderle en
para Europa. Que Cajacalas hasta dentro
de la Comisión Europea están planteando
quitarla, decir, "Mira, esta señora es
que no vale ni siquiera para desciada.
Pero fíjate las palabras de Putin,
porque hay algo que le quiero explicar
antes de pasar a a lo que lo que dice,
hay un esto es un intento de escalada
para que la gente entienda. Escalada,
queridos amigos, significa que es subir
otro peldaño y eso no es respecto a
nivel cuantitativo, sino a nivel del
conflicto real geopolítico que hay. Es
decir, que si se lanzan esos ataques con
esas armas contra Rusia, sabiendo a
Bombo y Platillo, que es la OTAN quien
los está lanzando, la respuesta no sería
contra Ucrania, la respuesta sería
contra la OTAN, que es la que está
atacando Rusia.
Totalmente.
Eso es lo que está diciendo.
¿Tú no lo ves así, coronel?
Absolutamente. Si es que es que es que
es obvio, vamos, es que no hace falta
ser efectivamente el mayor estratega del
mundo. No hace falta ser Closwitch ni un
zu. Es que esto lo ve cualquiera que
tenga un poco de sentido común.
Esto no se explica en ningún medio de
comunicación, en ninguno.
Por supuesto.
No, no, al contrario, al contrario. Eso
ya te he dicho cómo cómo lo dicen en los
telediarios. Es que es una verdadera
vergüenza. Digo, pero de verdad, yo no
sé si lo hacen por ignorancia, por
maldad, por las dos cosas, porque si no
es que es, vamos, es increíble que estén
diciendo esas barbaridades. Y fíjate,
Zelenski, que ha salido a decir que hoy
acordamos intensificar la presión en los
próximos meses meses contra Rusia. Es
decir, hoy ha dicho que ha llegado hoy a
un acuerdo con los británicos y con la
coalición de los dispuestos en la que
han acordado adoptar medidas para
intensificar la presión, ya no el tema
de las sanciones, que ya hemos visto el
mismo poquito de sanciones, sino a nivel
militar, es decir, intensificar cómo van
a atacar más, de qué manera, con qué
efectivos. La paz nace de la presión
sobre el agresor, ha dicho Zelenski.
Pero, pero, pero este hombre, claro, a
ver, los que sabemos de qué va esto
sabemos que así dure la poza en Ucrania,
así dura Celenski vivo. Ojo por los
propios ucranianos, ¿eh? Claro, es que
él se está jugando el tipo. se está
jugando el tipo porque sabe que dentro
de su país hay servicios de gente de los
servicios de inteligencia o del ejército
que como pacte lo más mínimo acaban con
él, pero vamos en segundos y luego se
está jugando el tipo porque como acabe
la guerra se van a descubrir todos los
chanchullos que hay en Ucrania y también
claro
lo que hecho lo hecho con la
supervivencia por su supervivencia la
garantida solo si la guerra continúa y
si le siguen manipulando y manejando
ando como a un títere los que tienen
otros objetivos geopolíticos y
geoeconómicos que la probablemente ni se
los imagina y si se los imagina se calla
la boca porque también le interesa.
Claro, ya si me pones la bandera del
Reino Unido detrás pues ya efectivamente
pues ya apaga y vámonos. No es que es
que es así. Tú miras tú piensas
cualquier problema que hay en el mundo,
la línea durá Afganistán, Pakistán el el
acuerdo Balfur, el acuerdo sapicot está
metidos los ingleses siempre en todos
los lados. Es que sabes es que la gente
como no como tú que sabes mucho de esto
lo ves perfectamente coronel, pero la
gente no tiene pensamiento divergente y
ve lo que la lo que los medios como le
presentan delante de la cara. Tened en
cuenta que Zelenski es perfectamente
prescindible.
Zelenski es un, o sea, Zelenski puede
desaparecer por parte del MI6 británico
en 20 minutos.
Y encima y encima le cargas el muerto a
Rusia. Y eso Zelenski lo sabe. Y eso
Zelenski lo sabe perfectamente. Por eso
Zelenski hará lo que se diga en Londres.
Y si en Londres le dicen que hay con
Stor que atacar, oye, sin ningún
problema, sin ningún problema. Que es el
gran problema que está teniendo Donald
Trump con este tema, porque se está
encontrando que Zelenski tiene otros
amos que ya no es que le deba dinero o
tal de favor, sino es que Zelenski está
se le de es que es su vida lo que está
en juego prácticamente y eso la gente no
lo ve. No, no. Él se juega el futuro. Su
futuro está en continuar la guerra. En
el momento que la guerra acaba, o bien
se lo cargan los suyos, o bien se
empezarán a conocer porque le dejará
caer Estados Unidos y Reino Unido y se
conocerán todos los trapicheos que hay
detrás. Rubén, es que pero si es que lo
sabremos. Pues lo mismo que sabremos con
el tiempo todos los que han sido pagados
por Ucrania, los que están siendo
pagados por la OTAN, por algún
Ministerio de Defensa de algún país que
no vamos a entrar en detalles. Entonces,
los iremos sabiendo con el paso del
tiempo, Rubén, que es que yo llevo tre y
tantos años dedicado a estos temas y sé
muy bien cómo te miran esas historias.
Lo que pasa es que ahora, ya sabes, pues
evidentemente
te van a decir de todo los ataques a
dominen, pero antes o después nos
enteraremos de todos los chanchullos. El
problema es que ya será tarde porque ya
no habrá solución,
¿no? Y el problema es que en esa época,
en ese momento, coronel, como ya ha
pasado algunos que que han cambiado,
¿no? Hay gente que no tiene problema en
24 horas de cambiar de posición, que es
que los que los que estamos aquí
partiéndonos la cara durante años,
analizando, explicando, desde luego, tú
también en la televisión y tal, que
llega tú llegas un momento en televisión
que dices, "Mira, me estoy planteando
dejar de hablar de este tema porque es
que la cosoy derribo es es monumental y
tú sabes que incluso he tenido que ir a
juicio, pues eh llegará el día en que
habrá un viraje total y no, hombre, si
ya lo decíamos nosotros que es que
Zelenski o ni siquiera eso, fíjate, o ni
siquiera eso." Rubén dirán, "Ay, claro,
es que ahora tengo información que yo
desconocía, hombre." Pues efectivamente,
claro, si yo lo hubiera sabido toda la
corrupción que había, a dónde se
desviaba el dinero, a dónde se desviaban
las armas, claro, yo hubiera racionado
de manera distinta, porque lo que dices
tú, hay gente tan cara dura que lo sabe
perfectamente, que viven de este
negocio, que claro, que son capaces de
cambiar de opinión de la noche a la
mañana, por supuesto. Y bueno, tenemos
estas declaraciones de ayer de en
Bruselas porque Putin está más tiempo
fuera de Ucrania, o sea, para ser
comandante en jefe de la de Ucrania y
tal, está pasa más tiempo fuera pidiendo
dinero y pidiendo armas a todo el mundo
más que en Ucrania, pero Celenski ya ha
apuntado directamente ya a China y
obviamente también esto tiene una
directriz económica anglosajona
monumental.
Zelenski dijo sobre China y sobre
Chichin Pin. Dijo que Chi me dijo que no
vendería armas a Rusia. Sé una cosa,
China ayuda a Rusia. China no ayuda a
Ucrania. A China le interesa nuestra
victoria. No le interesa nuestra
victoria, perdón, ni la derrota de
Rusia. Ojo que son dos cosas diferentes.
O sea, ¿qué es lo que está diciendo aquí
Zelenski?
Primero, apuntando contra China como que
o estás con Ucrania o eres de los malos,
que esta es la diconomía en la que nos
están metiendo a nosotros. Y segundo,
que todo aquel que no esté con nosotros
o o perdón, el que esté con nosotros
tiene que querer nuestra victoria y la
derrota, el hundimiento, la
fragmentación, el colapso de Rusia. ¿Qué
es lo que hay detrás de todo esto?
Totalmente,
totalmente. Tú piensas que él este
discurso se lo prepara a alguien, es que
no se le ha ocurrido ni a él. Entonces,
y simplemente está diciendo porque aquí,
claro, aquí hay una pumna geopolítica
brutal que es la principal de todas, que
es Estados Unidos. China. Y vemos ahora
mismo que hoy la la Comisión Europea
también decía, "Oye, igual vamos a tener
que adoptar alguna medida contra China
por el tema de las tierras raras, pero
mira lo que han hecho con el tema de
Nexperia, con el tema de los microchips
que al final ha afectado a Alemania,
pero enormemente a toda la industria
automovilística alemana." Y entonces,
claro, es un problema, es una pugna que
mantienen con China, una China que está
avanzando a pasos agigantados en muchos
temas, empezando por los tecnológicos y
entonces este hombre pues alguien le ha
dicho, "Oye, meten el saco a China.
Porque hay que decir que China que es
mala también, hombre, que no solamente
Rusia. Y claro, pero lo que te digo, es
probablemente de esto sepa la de la misa
a la mitad, si es que sabe algo.
Y fíjate, hay un último tema que te
trataba, que te traía hoy, que
precisamente es este anuncio por parte
de Elon Mask, ¿no? Que acuérdate cuando
Elon Mask compró Twitter, todo el mundo,
madre mía, ahora que por gracias a Elon
Mask que nos ha salvado, nos traía la
libertad Elon Musk, eh, un magnate de
las élites económicas y corporativas
occidentales. de repente se supone que
hace una compra de manera totalmente
desinteresada solamente porque es un
amante de la libertad de expresión,
etcétera, etcétera. Bueno, la verdad es
que hoy en día las publicaciones pro a
estrella azul de cierto calado
ideológico escorado a a cierto ladito. Y
la islamofobia
tienen dentro de X, vamos, el terreno
abonado y solo tenéis que ver
publicaciones de de cuentas incluso que
tienen igual 100,000 seguidores y tienen
publicaciones pues eso, islamófobas de
20.000 1000 eh 10,000 likes, etcétera,
etcétera. Y todos aquellos que son más
críticos o que hablan o que cuestionan
las situaciones que están pasando
realmente, de repente dices, "Hostia,
aquí qué está pasando desaparecen
comentarios, etcétera, etcétera." Bueno,
es lo más que ha anunciado. Por lo
tanto,
eh,
una mejora significativa del algoritmo
en las próximas semanas que se espera
que actualice, que la actualización
aborde los problemas relacionados con el
bajo alcance de las publicaciones y el
estancamiento de crecimiento de de
seguidores. O sea, es que hasta ellos
mismos reconocen que está habiendo un
problema
evidente por parte de de algunas
cuentas, porque ten en cuenta una cosa y
es que Twitter es un una red social,
pero es una red social eminentemente de
crítica política y social, no es como
Instagram donde o YouTube. Entonces,
claro, el la censura en una línea
ideológica constante se es evidente y
clara, se se palpa efectivamente.
Yo te quería comentar que, a ver, me
parece muy curioso, coronel, que esto
venga precisamente después de que
alguien dijera hace no mucho
que tenía como principal prioridad la
compra de TikTok y el hablar con Elon
Musk sobre X, que fueron las palabras de
este señor que ven en pantalla, que no
voy a decir ya el nombre porque es que
al final, en fin,
pero si te lo he dicho, Rubén, que es un
negocio y cualquiera que pague consigue
lo hacen servicios de inteligencia
ejércitos enteros, gobiernos, consigue
imponer narrativas, eliminar, banear
otras narrativas, imponer discursos, que
se viralicen determinados contenidos y
los demás como no interesa, recibimos
nada más que ataques. Tú, evidentemente,
Rubén, o sea, es lo que te decía, tú con
170,000 seguidores, yo con casi medio
millón de seguidores, ¿cómo es posible
que pongamos, anunciemos el programa de
hoy y entre los dos hayamos conseguido
60 likes? 60 likes es lo que hemos
conseguido. Y si no, mira a ver si
puedes entrar en Twitter y lo pones.
Hombre, es vamos a ver si eso no es un
puro baneo, que venga Dios y lo vea,
evidentemente, porque no interesa que ni
lo que tú comentas en Twitter ni lo que
Pedro Baños comenta en Twitter se
conozca y no le dan visibilidad y la
gente no sabe ni que estamos poniendo
pods, ni siquiera lo sabe porque no le
no lo anuncian, no lo no lo promocionan
porque tú sabes que luego viene la
promoción de pago, que yo no lo he hecho
nunca ni lo haré jamás, solo me faltaría
y y solamente solamente hay que entrar
eh, querido queridos amigos. Bueno, a te
la deniegan, eh, porque yo lo he
intentado y a mí me las cancelan todas,
no me las no me aceptan ninguna. O sea,
fíjate y y ya no ya no entro en meta y
en Instagram y tal, que sabes que en su
día a mí me cerraron una cuenta y todo.
No puedo subir nada porque ya me ha
dicho que la próxima vez que suba algo
me cierran la cuenta, o sea, que para
qué voy a subir nada.
Eh, última hora noticia de última hora.
A las 8:40 se ha publicado por este caso
habla. Trump dice que no se volverá a
reunir con Putin a menos que se confirme
un acuerdo y que pensaba que el acuerdo
de paz entre Rusia y Ucrania ya se
habría realizado. Lo ha justificado
diciendo que hay mucho odio entre los
dos.
Es que es que es increíble.
Vamos a ver, Rubén tiene Trant en este
caso tiene razón. Di, vamos a ver si yo
me voy a reunir con Putin es para firmar
ya el acuerdo definitivo, no para
tomarnos unas copas en Budapest.
Entonces, primero se reunirían los los
el ministro de de exteriores y el
secretario de Estado estadounidense,
serían los que con su equipo redactarían
ese papel, que luego llegarían a
escenificar la firma. Pero para eso,
evidentemente, si Putin que sigue
exactamente reivindicando lo mismo que
desde el primer día, ese día claro,
llega Celis que dice, "Yo no voy a ceder
ni un ápice de territorio, quiero
recuperar todo el Donbas, quiero
recuperar Crimea y todas las demás.
partes que ha ocupado de mi país que ha
ocupado Putin. Entonces dice Putin, pues
para qué voy a ir si no vamos a llegar a
ningún acuerdo.
Trump le dice, Trump le dice, bueno, es
que en esa línea, que es la misma que
has seguido desde el principio, vas a
seguir perdiendo.
Claro, dice que además perder más
territorio. [risas]
Hay un mapa, hay un mapa en el que Trump
está con Celenski como como Trump mide
casi 2 met y Celenski es chiquitín,
parece que esté en el colegio y está
Tramp. Me han dicho que ahora se ha
puesto calzas.
Se ha puesto alzas en los zapatos para
para aparentar 5 cm o unos centímetros
más alto.
En fin, cosas de de reunirse mucho con
Starmer y con esta gente. Pues ahí está
eh con un cartón pluma del mapa de
Ucrania en el que Trump le está dando
una clase decir, "A ver, esto ya lo has
perdido, deja. ¿Quieres perder más?
¿Quieres quieres que llegan hasta el
Nieper? O sea, eh, porque ahora mismo
hay un embols, que
van a llegar, eh, que van a llegar, que
van a llegar,
hay una hay un embolsamiento en la zona
de Pocrops, que tú sabes que es clave
porque es un nudo de ferroviar y de
telecomunicaciones que que puede que
puede comprometer seriamente el Frente
ucraniano, pero es lo que dices tú. Aquí
lo que está diciendo Trump es, yo no soy
el encargado de firmar la paz, yo no
puedo rendir a Ucrania. El que tiene que
ir es Zelenski y Zelenski se niega se va
con Starmer y con los europeos que le
prometen cohetes y tal. ¿De dónde va a
sacar los efectivos? ¿De dónde va a
sacar? Porque ya sabemos y ya se ha
publicado que primero los ucranianos que
van al frente, la gran mayoría a punta
de pistola, secuestrados por las calles
de Ucrania. Y el otro día una propia
diputada del partido Zelenski dijo que
se calcula que 250,000 ucranianos ya han
desertado. 250,000 ucranianos han
desertado. Se han entregado los rusos.
más el millón de bajas, pues calcula.
Y se está nutriendo sobre todo con
mercenarios, mercenarios que vienen en
gran parte de los carteles de de
Latinoamérica. Pero es que esos señores
hay que pagarlo.
Además, luego mueren, mueren y sabes que
lo están ocultando para no pagar la
indización a sus familiares.
Tal cual.
Es el colmo.
Entonces, este anuncio es un es un mal
anuncio porque no deja a la vista
posibilidad de paz, ¿eh? O sea, uniendo
lo que está pasando entre eh los
dispuestos, Zelenski, Reino Unido y
Trump, dando prácticamente este anuncio,
que esto lo que viene a decir es, oigan,
si no hay paz en Ucrania no es culpa
mía. Es lo que está diciendo.
Pero vamos a ver, Rubén, volvemos otra
vez al principio. Cuando estaban a punto
de ese acuerdo, llega Celes que dice,
"Yo he impedido el acuerdo de paz." Y
llega inmediatamente va a Londres a que
le respalden, le dé más dineros o le dé
misiles estos ligeros que no sabemos lo
que significa. En cualquier caso, decir,
le vuelven a decir lo mismo que le dijo
Boris Johnson. Oye, Zelenski, sigue
hasta el último ucraniano, que ya te
queda menos para conseguirlo. Es lo que
le ha dicho Starmer, que ya sabemos que
Boris Johnson le pagaron para abortar
aquel principio de acuerdo de paz al
poco de est de las hostilidades.
Qué fuerte.
Y no pasa nada. A que eso a eso a que
eso que hemos comentado no lo han
comentado en Antena 3 en ningún
telediario, Rubén. Aquí eso no lo han
comentado en ningún telediario lo de
Borill Jos ni lo han comentado en la
sexta noche o en Alrojo Viva que no lo
ha comentado en ningún sitio,
ni ha salido alguno de estos que están
cobrando y todos sabemos de quién, estos
youtubers y influencers, analistas,
militares, a que no lo ha comentado
ninguno en ningún sitio. Pues así
estamos, Rubén, así estamos en una
manipulación total y y absoluta de
manera constante. En fin, aquí
seguiremos en la pelea. Mira, si quieres
poner muy rápidamente lo que la
presentación que había puesto.
Yo he terminado con mis temas, así que
si quieres vamos con los que habías
preparado tú.
Muy rápidamente. Nada, muy rápidamente
porque quiero poner aquí otro vídeo.
Mira, pon la presentación muy
rápidamente, por favor, que había
preparado.
Te la pongo aquí. Ahora
sí. Vete vete pasando, mira, por si
alguien no se lo cree, vete pasando la
siguiente. Mira, Suecia, perdona, la
anterior. Suecia dice a los ciudadanos
que se preparen para el modo de guerra,
por si alguien se cree que estamos aquí
nada de vacile. Pues seguimos, por
favor. Tema de Alemania muy rápidamente.
El cero terminamos
Alemania. Mira, bueno, esto ya sabes que
la la que fue ministra de asuntos
exteriores alemanas, oye, que lo dijo
bien claro, dice, "Pondréale a Ucrania
en primer lugar sin importar lo que
piensen mis votantes alemanes o lo
difícil que sea su vida." Esperamos a
ver, estamos en manos de auténticos,
desquiciados, de de perturbados
mentales. Seguimos, por favor.
Mira, esto se ha sido muy bueno porque
sabes que el ministro de asuntos
exteriores alemán iba a ir a China para
el tema de de los de los microchips de
Nexperia y tú sabes que no va porque
nadie ha querido reunirse con él.
Esta es esta es la insignificancia
de una Alemania, de una Alemania, de una
Europa. Rubén, es que esto es muy duro.
Oye, esto lo dice Reuters, ¿eh? No lo
dice un pseudomedio o la fachosfera,
como dicen aquí. Bueno, la la economía
alemana se desmorona, así que por favor,
mira, noticia de hoy mismo. Porche, con
respecto al año perdad, al año pasado,
ha caído en un 95,9%
los beneficios con respecto al año
pasado. Porche, seguimos, por favor.
Bueno, duro golpe para Volkswagen con el
tema de Nesperia. Lo que te digo, se ha
quedado sin microchips y no ha tenido
que parar la producción de los golf y de
los Tigual, de los golf en en Bolburg,
en Alemania. Seguimos, por favor.
Pero y lo que estamos fascinando a Rusia
con esto, Pedro, que
claro, claro. Estamos chinchando Putin
creo que está con un cabre monumental.
Vamos. Y luego dirán que, mira, y esto
lo pongo la imagen para que cuando,
acuérdate cuando nos decía esta cara
dura de la Wonder Legend que nos decía
que que el Rusia iba a tener que
utilizar los microchips de las lavadoras
y los frigoríficos y ahora mira quién
tiene la crisis de los microchips.
Volkswagen en Alemania. Volkswagen en
Alemania para que veamos lo que
significa el paquete de sanciones, que
ya vamos por el 19o. Seguimos, por
favor. Bien. Y efectivamente, ahora
resulta que Merz le tiene que pedir a
Tran que, hombre, que por favor que haga
una excepción con el tema que tú
comentabas al principio del petróleo con
Rosnef Deusland porque si no no va a
tener capacidad para producir gasolinas
para porque Rosnet de Osl representa
aproximadamente el 12% de la capacidad
de procesamiento de petróleo alemana. O
sea, es que bueno, en fin, estamos a
manos que te digo, pero tú fíjate
coronel para que Mert que ya dijo que
mientras él fuera canciller el Nord
Stream no iba a Tú fíjate lo que tiene
que estar y lo que va a suponer esto que
ya
para el tejido industrial alemán que
tenga que decirle, "Oye, vamos a hacer
una exención con Rosnev, que es lo que
expliqué en el vídeo de ayer sobre las
sanciones. O sea, ahora mismo las
sanciones que son a compañías e
intereses en Estados Unidos que
transaccionen con petróleo, con Rosnef o
con L. Coil, claro, los chinos o los
indios se pueden escapar de eso. Pueden
buscar alternativas, pu, pero los que no
pueden escaparse de son los europeos,
nos esas sanciones fuerzan a los a los
europeos a tener que comprar petróleo y
gas a Estados Unidos porque no podemos
escapar de eso.
Seguimos, por favor. Mira, bueno, esto
básicamente es lo mismo, lo de las
refinerías alemanas. Seguimos, por
favor.
Sí.
Bien. Eh, las nuevas que le ¿Cómo le van
a afectar las acciones? Seguimos
también. Bien, mira, esto es muy bueno
de hoy mismo. Alemania hoy acaba de
hacer estallar las torres de
refrigeración de otra central nuclear
fuera de servicio en Grundenburg
Baviera. Alemania tiene actualmente un
enorme problema de escasez de energía,
pero alguien está claramente destruyendo
deliberadamente el país. Y aquí dice,
"En Alemania las torres de refrigeración
de una planta nuclear más potente del
país han sido demolidas.
56,000 toneladas de hormigón, bla bla
bla bla bla. Pon el vídeo, por favor.
Pon el vídeo porque es impresionante.
Mira, esto, lo que estamos viendo,
Rubén, no es la demolición de una
central nuclear. Lo que estamos viendo,
Rubén, es la demolición de Alemania.
Fíjate lo que te estoy diciendo, Rubén.
Esto dices, vamos a ver como dicen, pero
si te están diciendo que está el país
sin energía, que lo está pasando fatal,
que que
necesita energía imperiosamente, que no
sabe dónde sacarla y va destruyes la
central nuclear. Esperamos a ver.
Pero es que no solamente eso, es que,
queridos amigos, el plan de
desnuclearización de Alemania se firma
porque se firma el Nordstream. Es decir,
Alemania decide prescindir de energía
nuclear porque tiene otro plan que es
proveerse de gas barato a través de dos
gaseoductos que construye con 20,000
millones. Ojito que y claro, el tema es
que le vuelan el Nordestream. Aquí oye,
no ha pasado nada y el tema es que la
alternativa que tenías y que estabas
demoliando tampoco la paran. Es lo que
dijo Putin dijo eso en su momento. Pues
no sé, espero que le quede espero que
Alemania le queden bosques. Tiene
grandes bosques para calentarse y para y
para producir con leña, porque si no ya
no sé.
Sí, pero fíjate que ahora viene el
invierno, Rubén, que el otro día ve nos
ponía la noticia que los depósitos ahora
mismo de gas en Alemania están más
bajos, mucho más bajos de la media de
otros países, de perdón, de otros años.
Y viene el invierno, como el invierno
sea duro, ojito, ojito, ojito. Claro, es
que es que estamos en manos de
insensatos totales.
En contra de los ciudadanos,
no es que ahí coronel, fíjate, el que se
está frotando las manos es Polonia. Es
que el que quiere ser el nuevo eje de la
Europa sumisa, el que Puchel dijo la
llena de Europa que está en la otra
punta y que puede ser el gran valedor de
los intereses anglosajones en Europa,
una Europa arruinada, es Polonia. que
ojo, es un país que mientras el resto de
Europa va hacia abajo, más o menos
económicamente va hacia arriba y la la
capacidad va muy bien, la capacidad que
se ti de los de los polacos está
subiendo muchísimo. También está
siguiendo a las directrices de la
Reserva Federal de Donald Trump de
deshacerse los dólares y acumular
reservas de oro. Pero la jugada es esa,
la jugada es esa.
Tanto es así, Rubén, que ahora mismo hay
muchos polacos que en su momento
emigraron al Reino Unido por cuando
Polonia estaba muy mal. Oye, cuando
después de 1991 cuando desaparece la
Unión Soviética, el moro de Berlín, en
fin, todo lo que sabemos que aquí
también me unieron muchos y además gente
muy bien preparada, buenos trabajadores,
están volviendo en masa a Polonia. Están
volviendo en masa a Polonia. Entonces,
otra cosa es por cómo está la situación
en Reino Unido. Pero si Reino Unido está
manca por hombro socialmente con unos
problemas de inseguridad brutales,
brutales, que están intentando disimular
por todos los medios hasta que les está
lo mismo en la cara. Y por eso todo esto
son huídas hacia delante. Son huídos
hacia delante. No tengas ninguna duda,
Rubén. Aparte del pastel que significa
la industria de defensa. Ya lo hemos
comentado. Nada, ya lo demás yo creo que
lo hemos lo hemos hablado todo. Si
quieres poner algo más, pero básicamente
es lo que ya habíamos hablado, ¿no?
No, bueno, yo creo que desgraciadamente
pues se había abierto una ventana,
parecía. Eh, Donald Trump estaba
determinado, ojo. Y en esto porque
Donald Trump está totalmente enfocado en
eh que Estados Unidos no sea desbancado
por China. Cuando China después de la
última brabuconada de Trump le responde,
"Bueno, pues si sigues con el tema de
los aronceles, se acabó las tierras
raras para el complejo militar
industrial que nutre el PIB
norteamericano 258,000 millones, que se
dice pronto, ¿eh? se dice pronto. Y
entonces Trump tiene, vale, pues nada,
eh, oye, que sí que me se va a reunir
con Chillin Pin y entonces parece que va
a llegar un acuerdo con Chillin Pin en
Corea, pero al mismo tiempo pues ya sabe
que la guerra de Ucrania tiene que
seguir y que los europeos vamos a
terminar asumiendo, como se pretende por
parte de las élites económicas
occidentales, el sostén de la OTAN, la
rusofobia. Nos vamos a convertir, eh,
coronel
salvando salvando los detalles en la URS
al revés. Vamos a a tejer nuestro propio
telón de acero.
Totalmente, totalmente. Mira, yo he
titulado hoy el programa eh lo he
titulado La conjura de los necios para
destruir Europa. Yo creo que encaja
perfectamente con lo todo lo que hemos
comentado, Rubén, cual
la conjura de los necios para destruir
Europa.
Tal cual.
Sí, porque además el término necio es
aquel que desconoce algo que debería
saber. Y los políticos europeos deberían
saber lo que están haciendo y si lo
saben es peor, porque entonces son unos
traidores y espero que algún día rindan
cuentas por lo que están haciendo.
Absolutamente. Pues mira, si quieres
damos paso porque tienes tienes montañas
montañas de de comentarios aquí de tus
queridos. Hay 22 super chats. Cristina,
gracias por esos dos Aurelios. Ester,
ánimo, qué gran esfuerzo hacéis. Ojalá
hagáis un tour de conferencias por
España con firma de libros. Yo pagaría
gustoso por escucharos en directo.
¿Estás preparando algo, verdad, Rubén?
¿Estás preparando algo para Estás
preparando el próximo congreso de
geopolítica, no? Sí, estoy preparando,
está habiendo muchas dificultades
porque, bueno, porque hay que hacerlo en
un sitio y eso implica por parte de
quien sea el propietario del sitio
asumir una serie de riesgos y no bueno,
riesgos, riesgos y y no y no la gente no
quiere, pero bueno, vamos a estamos en
ello, estamos en ello. quería estar y
bueno, el coronel sabéis que está cada
dos por tres dando conferencias con el
tema de la presentación de la de la
reedición o del nuevo libro, que si lo
quieres aprovechar para comentarlo.
Sí, lo tengo ahí puesto detrás. Se ve
aquí así se domina el mundo. Muchas
gracias, Rubén. El nada, pues además es
un libro que tiene muchas partes nuevas
actualizadas, pero además muchas partes
nuevas incorporadas y aparte la verdad
es que la edición lo que es el el la
parte física del libro es precioso. Han
hecho un trabajo la editorial Planeta
espectacular, así que ahí estamos
peleando.
Bueno, de las casi, no, de las más de
11,000 personas que estamos en directo,
volveros a recordar, por favor,
suscribiros al canal, suscribiros al
canal del coronel, eh, y revisad
periódicamente. Oye, ¿qué? Hace tiempo
que no me sale un vídeo de Rubén, no me
sale un vídeo de Coronel. A ver si os
han quitado la suscripción, que está
pasando y está pasando de manera
descarada.
Si me permites Rubén, si me permites
Rubén, el mañana que es domingo y tú no
puedes estar con Alberto y Turralde
porque lo teníamos comprometidos hacía
mucho tiempo con José Luis Cava.
que ya para dentro de 15 días volverás a
estar tú en el canal del coronel en esos
programas que vamos a hacer en principio
periódicamente con Alberto y Turralde
que han sido un super éxito. El programa
del domingo pasado fue un super éxito,
Rubén, contigo y con Alberto.
Sí, es que bueno, sabes que Alberto y yo
nos conocemos desde hace mucho tiempo y
tenemos mucha sintonía y contigo estamos
muy cómodos y aparte, bueno, pues
Alberto es garantía de de éxito
asegurada siempre. Am Rodríguez, ¿por
qué España ya no usa la bandera de dos
bastos? se refiere a la cruz de Borgoña,
la cruz del imperio.
Sí, lo explico si quieres muy
rápidamente. Mira, la bandera de Borgoña
tiene la cruz de San Andrés. La primera
vez que se utilizó, porque eso viene de
cuando se casa Juana de Castilla, mal
llamada Juana la Loca, precisamente con
el con Felipe el Hermoso, que era el
duque de Borgoña, y allí la festividad
que celebraban era San Andrés, era su
santo. Y entonces la primera vez que se
utiliza es en combate en la batalla de
Pavía en 1525.
Y se utilizó durante 300 años. Y se
cambió durante más de 300 años se cambió
porque en los buques de guerra, cuando
no soplaba el viento y la bandera estaba
abatida, se confundía con la bandera
inglesa y a veces se bombardeaban, se
cañoneaban entre ellos y por eso se
cambió. Eh, pero fíjate, es la bandera
del imperio hispano, donde todos éramos
hermanos, éramos imperio que dábamos
miedo al resto del mundo, tanto en lo
militar como en lo económico. Ojalá
volvamos a ese imperio hispano con todos
nuestros hermanos de Hispanoamérica.
Muchas gracias por por la pregunta.
Aprovechando lo que has dicho, es que
solamente tenéis que iros a una
grandísima parte de los estados de
Estados Unidos, como es, por ejemplo, el
estado de Florida, para ver su bandera,
cuál sigue siendo todavía a día de hoy,
porque efectivamente gran parte de lo
que hoy es Estados Unidos, bueno, este
obviamente la bandera no es la actual,
¿no? para ejemplificar
como realmente eh
quien quien lleva al nuevo mundo o al
los nuevos continentes en primer término
una presencia y todo lo que se supone,
¿no? Es españa. Y a día de hoy, en gran
parte de Estados Unidos, todavía está la
rémora y y todavía están estos vestigios
y gran parte doy fe porque hace dos
semanas pasé una semana en Miami por
temas de trabajo dando conferencias y vi
la bandera que me llamó mucho la
atención colgada de los edificios
oficiales en Miami. Así que doy fe de
que efectivamente se utiliza y hay una
cincuentena de ciudades en Estados
Unidos que todavía tienen los nombres
originarios españoles. Por cierto, León,
de donde yo soy, creo que hay como cinco
o seis leones en ciudades que se llaman
León en Estados Unidos.
Eh, Infin, Tania, gracias por una
membresía, siempre apoyando, querida
amiga. Muchas gracias. Juan Manuel,
elecciones limpias y libres organizadas
por los yanquises. Venga, hombre, antes
de esos, lo que sea. Parece mentira.
Vaya. [risas]
Pues José José Manuel, no sé exactamente
a qué te refieres. Supongo que te
refieres a las de a las que se vayan a
celebrar en Ucrania,
Venezuela. Me imagino que hablaríamos
hablando de las de Venezuela,
¿no? Hombre, claro. Y en este caso, a
ver, la gente que está pidiendo el
derrocamiento de Maduro, el problema es
que la alternativa Maduro, que yo no soy
muy simpatizante del régimen de Maduro,
pero es que la alternativa es otro
gobierno contra el pueblo venezolano en
favor de los intereses de Estados
Unidos, que es lo que han hecho siempre
en el continente americano.
Clara Mora Sánchez, eh, ¿qué es el fire
y comiso? ¿Qué necesidad tuvieron los
romanos
eh
para crearlo?
No es posible que existiera. Es que está
un poco, a ver, querida, no es posible
que existiera antes en Mesopotamia. ¿Qué
diferencia tiene con el trust inglés?
Explícamelo despacito, porfa, para que
no que no me entero. Pues mira, el
firicomiso es dejar algo en garantía
hacia otra persona sobre un derecho
real. Y esto lo explico muchas veces
porque ten en cuenta que, por ejemplo,
en la antigua Grecia y Roma no existía
la representación, no existía. Para eso
se inventa, por ejemplo, la procurat
Remsua. No existía el hecho de que vaya
como hoy en día un procurador, un
abogador, actuar en otro mediante un
poder. Solamente existía la conciencia
de los elementos y de las personas des
el punto de vista material. De hecho, la
facultad espiritual nace con la Iglesia
Católica y es de ahí, a través de
Marcilio de Paua, desde donde se
desprende una facultad de hacer presente
alguien que está ausente, que es la
facultad espiritual de la persona. Y es
ahí donde surge a través de la Iglesia
Católica y del Código Canónico, el
principio representativo que hoy
entendemos, por ejemplo, que es es el
germen de los sistemas de
representación, del voto de a través de
la designación originaria de los abades.
Y el fid comiso pues es eso, es un bien
real, una una cantidad de dinero que sea
gestionado por otro en como una
garantía.
Eh, lo de Mesopotamia pues lo
desconozco. ¿Y qué diferencia tiene con
el trust inglés? Bueno, en el caso del
trust inglés, no te lo podría explicar
con tanto detalle, pero sí te puedo
decir que la aplicación y los términos
jurídicos ingleses, como están basados
en siempre, en el antecedente y en la
costumbre y no como por ejemplo si en
Roma el código es la codificación
técnica, pues supongo que se
diferenciará en esa en esa en esa
institución, ¿no? Pero bueno, gracias
Clara por tu por tu pregunta más
técnica, más jurídica. No creo que venga
pero dar me gusta, suscribirse y soltar
la plata. Eso es, Juan Manuel. Muy bien,
muy bien. Efectivamente. Gracias. Eh,
Nigard Vanos
eh, en Cuba se está cometiendo un
genocidio.
Bueno, pues desde luego es un, a ver,
yo,
mira, lo sentimos de verdad enormemente
por el pueblo cubano que lo está pasando
fatal, Rubén, están peor que en el
periodo especial, está en una situación
límite. Venezuela ya no le veía
petróleo. Lo estaba mandando ahora mismo
el México de la señora Senbau. fue
Marcos Rubio avisar a Senbaun que dejara
de enviarle petróleo a Cuba, petróleo
mexicano a Cuba. Lo está pasando fatal.
Y además, no olvidemos que Marco Rubio,
que es de origen cubano, tiene una
fijación muy especial, muy concreta, con
el gobierno cubano. Y lo que te decía,
si cae Maduro, que sepamos que la
siguiente pieza a la que van a ir a por
ella es Cuba. Y les deseamos todo lo
mejor, con todo el cariño y todo el
afecto al pueblo cubano, que es un
pueblo que a pesar de todo lo que sufre
y va sufriendo, no ha perdido nunca la
alegría, las ganas de cantar, de bailar
y de ser felices. Así que les mandamos
todo lo mejor, todos nuestros mejores
deseos para el gran pueblo cubano.
Mira, pues mientras respondía el coronel
Clara, te he buscado lo del trust y la
diferencia fundamental con el fide
comomiso es que mientras el
fidecomicomiso siempre es en beneficio
de un tercero de de manera directa, en
este caso en el tras, como está basado
precisamente, como explicaba con el
antecedente judicial, e se no es hacia
un tercero, sino hacia un fin. Hacia un
fin. Así que bueno, ahí tienes esa
diferencia, querida amiga. Vamos a
Ya que me lo has ofrecido, voy a
presentar el libro que se vea mejor. Y
además, mira, es un libro, es un formato
que yo no conocía, no es ni pasta dura
ni pasta blanda, se llama Flexibom,
absolutamente novedoso, tiene un
centenar de de ilustraciones y además
está muy pensado para un público
juvenil, para acostumbrar a los jóvenes
a leer. Ya te digo, totalmente renovado,
una letra blanquísima, grandísima.
Fíjate que qué cantidad de gracios tan
bonitos. Así que muchas gracias por la
amabilidad de ofrecerme presentarlo,
Rubén.
Pues gracias a ti, coronel. Eh, aquí hay
alguien que ha tenido, digo, no entiendo
nada. Claro, ha cogido este señor una
fotografía de mi de mi Instagram, de mi
perra sombra, le ha puesto su nombre
y Rubén, tengo hambre, te pillo 50
céntimos por unos chetos. Después te ha
cagado en el sofá porque cuando el con
est echado del sofá, hay gente que tiene
una imaginación.
En un momento que se que que ha habido
esa desconexión que has aparecido
echando a la perra. Quítate del sofá,
quítate del sofá.
Sí, [risas] sí, sí, sí. Pues fíjate la
gente, en fin, no sé quién habrá hecho
esto, pero bueno. Que aquí enamorados
total y absoluto de las mascotas, de los
perros y de los gatos y de los caballos
enamorados absolutamente de los animales
y de los efectivamente los animales.
Adnif, querido amigo, muchas gracias. Un
fuerte abrazo para todos los de la Junta
Democrática. No puedo pasarme con los
super chat aún, pero os envío a todos un
gran abrazo en esta lucha por la
libertad y España y muchas gracias,
jóvenes. Muchas gracias a ti, Adán. Eh,
yo soy una Vega que siempre está por
aquí también siempre apoyando como
moderadora.
Qué generosa. Qué buena persona. Un
abrazo grande para Josune,
bueno, es que no se ella y Bichipi no se
pierden ni un directo, ¿eh? Y hacen una
labor de moderación en el canal. No es
que no se pierdan de unir directo y si
haces cualquier acto presencial que
sepas que la vas a tener allí. No se lo
va a perder tampoco Yosune. Muchas
gracias,
amiga. Y y bueno, de nuevo, felicidades,
que ayer fue el cumpleaños de Ieve, así
que un muchas felicidades.
JMF, ¿la separarse o reinventarse?
Bueno, pues en mi caso concreto, yo os
diría que la Unión Europea el problema
que tiene es un problema originario.
Tener en cuenta que la Unión Europea
nace precisamente de una declaración que
es la declaración de Schuman, que busca
una unidad económica y un comercio
económico. Es decir, lo que fragua la
Unión Europea son los intereses
económicos preponderantemente después de
que se quiera por la por la por la
insistencia de De Gol. De hecho,
Schumans fue ministro con The Gol de
decir, oigan, la región del Rubí, del
Sarré está directamente el ejército
norteamericano explotándola del año 45
al año 50. O sea, el propio ejército
norteamericano están disputando el
petróleo, el perdón, el carbón y el
acero. Y llega un momento que dice,
"Bueno, vamos a a crear aquí como una un
pacto, ¿no?, entre franceses, alemanes,
belgan, que es la la originaria
Comunidad Europea del Carbonel Acero y
ese es el germen desde el cual se
construye toda la Unión Europea." Claro,
si ya partes de una estructura pensada
como un eso, mira, un fide comiso,
efectivamente eso es lo que es, que es
un fide comiso de los intereses
norteamericanos bajo suelo y bienes
europeos, pues ya estamos mal. O sea, yo
sería partidario de unos estados de una
unión política, pero siempre que se
respete en todo momento la soberanía y
la independencia de las naciones y que
no afecte a que los países de Europa,
cada uno, independientemente defienda
sus intereses. Y eso es muy difícil.
¿Cómo va un polaco a tener los mismos
intereses que un español o que un
francés? Es que es muy difícil. Es muy
difícil.
Pero mira, no nos une ni la lengua, ni
la historia, ni la cultura, ni la
religión. No nos une absolutamente nada.
Y y además ojalá fuera el momento para
reinventarnos, pero fíjate que el otro
día ya hubo una reunión en los Balcanes
para incorporar a más país. O sea, si
nos parece que tenemos poca torre de
Babel y todavía quieren incorporar más
países a la Unión Europea. O sea, es yo
no sé, de verdad, ya no sé qué pensar de
esta gente.
Eh, Roberto Vaquero, navajero ha sido
destapado. Todo su relato pone fin su
relato finalmente es falso. ¿Qué opináis
al respecto? Iker seguirá contando con
él. Un saludo. Bueno, yo de este tema
prefiero no hablar porque sabéis que, en
fin, hm hubo un like Carmesilla que ha
supuesto pues en fin que que
pues un ataque constante a mi persona y
en algún momento he tenido que defender
pero de otras cosas que sí que te voyo
decir, lo dije públicamente que yo
desconocía, solamente voy a decir que yo
desconocía ciertas conductas y ciertas
prácticas que desde luego me parecen
totalmente denables y del resto prefiero
no ya cada uno haya haya él tampoco. Yo
también me estoy enterando de muchas
cosas que de las que no tenía ni la más
remota idea. Lo que haga Iker Jiménez,
pues él sabrá. Ya sabéis que mi cariño
es total y absoluto y apoyo total a Iker
Jiménez acáen Porter porque a mí me lo
han dado todo. Lo poco mucho que soy, se
lo debo a ellos y entonces evidentemente
todo lo que hagan pues les apoyaré.
Mike Thompson 7650. Señor Gisber,
recuerde que hace tiempo defendía en una
intervención en Logroño que la
tecnología nos hará libres. pólvora,
imprenta aún lo mantiene y a no Mike, yo
nunca he dicho Mikeon, yo sé quién es,
es un buen amigo, yo he comido con él, o
sea, le conozco personalmente, un chico
fantástico, es un chico joven,
fantástico, el así vamos a responderle
bien porque merece bien una respuesta
buena porque ya le conozco
personalmente.
Ah, no, sí, sí, sí. Pero bueno, fuera de
eso, querido Mike, no, no, no, yo nunca
he dicho tal cosa, jamás. puedes verlo.
Yo nunca he dicho que, de hecho, todo lo
contrario, eh lo que he dicho es que eh
los mecanismos tecnológicos nunca pueden
ser ni pueden suplir los principios
sobre los que tienen que fundamentarse
la libertad de los ciudadanos. La gente
no puede confiar nunca. No sé qué has
tenido que interpretar de mi
intervención en Logroño, en la
universidad con el señor Zorrilla, pero
en ningún momento eh otra cosa es que
hablemos del desarrollo eh del
desarrollo de la tecnología y cómo eso
puede facilitar el acceso a la libertad
de información.
Como mucho eso, yo lo que me parece que
es mal interpretado, querido amigo, es
que yo he dicho que internet es el
último resquicio que queda de libertad
para poder movilizar la ciudadanía. De
hecho, si no fuera por internet, ustedes
no estarían viendo ahora mismo ni al
coronel ni a mí, ni estarían teniendo
acceso a toda la información que han
tenido. Eso sí, pero siempre me he
declarado un enemigo total y absoluto de
los tecnócratas y de los que confían en
los mecanismos tecnológicos como un
mecanismo que lleve por sí el progreso a
la libertad. Todo lo contrario. Todo lo
contrario. Así que, querido amigo,
revisa bien mi mi respuesta y mi
explicación al respecto, porque
un abrazo, Mike.
Un fuerte abrazo. Juan Manuel Español.
Yo cree. ¿No creen que en caso de
intercambio nuclear la única que no
recibiría nada será Ucrania? ¿Posible?
En caso de intercambio nuclear, reciba o
no reciba, nos vamos todos a freir
gargas, querido amigo. Yo creo que los
los que sí que no recibirían
directamente nada sería África. Eh,
bueno, esto explícalo tú mejor, coronel.
[risas]
Amé. Yo siempre digo que el lugar más
seguro en ese caso sería América.
Evidentemente, ojalá nos volvieran a
[ __ ] nuestros queridos hermanos de
América cuando se [risas] pusieran las
cosas duras aquí en Europa, que es al
paso al paso que vamos dentro de poco
tendríamos que volver a llamar a su
puerta para que nos labran y nos acojan.
Lo que pasa es que esto eh hay hay gente
que dice que sí, que no. La teoría es
que si hubiera un intercambio nuclear,
que fundamentalmente sería arrasar
Rusia, arrasar Norteamérica y arrasar
Europa, la cantidad de bombas nucleares
que se harían estallar sería tan
numerosa que habría unas consecuencias a
nivel global que harían imposible la
vida durante muchísimos años. Es que
habría lo que se llama un invierno
nuclear. Lo que pasa es que aquí lo que
queremos pensar es que alguien primero
mandaría un toque de una advertencia,
vamos a pensar de una manera sensata, lo
que te digo, lanzando una un arma
nuclear en una zona en mitad del
Pacífico, por decirte algo, ¿no? De
mitad del Atlántico. va a decir, "Oye,
ojo, mira lo que es un hongo nuclear."
Para meter miedo, porque recuerda que el
armamento nuclear, además de los efectos
térmicos, mecánicos, radioativos y
electromagnéticos, tiene importantes
efectos psicológicos para decir, "Ojo, y
que fueran las poblaciones las que
dijeran, "Oye, insensatos de políticos,
o acabamos con vosotros o no acaban con
nosotros la guerra nuclear." Y luego el
siguiente paso sería empleo de armas
nucleares tácticas por el mismo motivo
que en realidad sus efectos mecánicos y
térmicos son incluso inferiores que
algunas bombas convencionales que tienen
mayor poder de destrucción, pero
evidentemente ese hongo nuclear una vez
más tendría un efecto psicológico
demoledor demoledor. Y luego ya, claro,
sería ya llegar a las armas nucleares
estratégicas y eso ya estamos hablando
de empleos de, por ejemplo, lo que se
llama de segunda respuesta, los
submarinos que tienen los misiles, por
ejemplo, el caso de los británicos y los
estadounidenses, el tren 2 de5 que
pueden destruir simultáneamente 200
ciudades del mundo. Eso es mejor que ni
nos lo plantemos.
Abraham Quero, cinco membresías. Muchas
gracias, querido amigo. Fortuna. Isabel,
¿hubo intento diplomático antes de la
Primera y la Segunda Guerra Mundial? Sí,
claro.
Pues mira, querida amiga, yo estudié muy
a fondo en su momento la Primera Guerra
Mundial y todos los los historiadores,
incluso algunos que participaron en esa
guerra mundial, como por ejemplo Bombulo
hijo, reconocían que la Primera Guerra
Mundial fue consecuencia de un fallo
diplomático, de que fracasó la
diplomacia. Y eso es lo que me preocupa,
porque hay muchas similitudes con lo que
está sucediendo ahora. Venimos de un
largo periodo de paz. Aquí hay gente que
se cree que la guerra es un juego, que
es un videojuego, que no pasa nada, que
esto puede acabar en dos días, que
podemos abatir a Rusia y destruirla en
un cuarto de hora. Y es una un escenario
muy similar. Y recuerda, querida amiga,
siempre nos habla ella desde Dinamarca,
recuerda que las guerras empiezan con un
pequeño incidente, como en aquel caso
con el tema del archiduque asesinado en
Sarajevo. No se nos olvide, cuando ya
está el ambiente caldeado, hay un
ambiente prevélico como el que ahora
estamos viviendo con una parte de la
población que aunque dice que no ir a la
guerra, pero ya el ambiente prevélico
está creado. Y tú sabes que ahora mismo
crear, por ejemplo, montar una un ataque
de falsa bandera, que es lo que muchas
veces comenta Rubén, o montar cualquier
historieta, que es muy fácil y más hoy
con la hiperconexión, que nos pueden
convencer en segundos de prepararnos
para la guerra, es lo que a mí me da
miedo. Y por tanto, recordemos que fue
un fracaso de la diplomacia, como ahora
y lo vemos está fracasando la
diplomacia, que en Europa nadie habla de
diplomacia, ni siquiera la que es la
responsable de la la diplomacia, que es
la señora Calas.
Efectivamente, tal cual. Y bueno, la
Segunda Guerra Mundial es una
consecuencia de la primera y tener en
cuenta todo el primer periodo de
apaciguamiento de Chamberlain, los
pactos de Muni, cómo aparece él con el
con el papel, la famosa foto que luego
obviamente le demonizó y lo tuvo que
dimitir en favor de Churchell, ¿no? O
sea, que sí, sí, por supuesto. Es muy
curioso porque a Chamberlin, que tanto
se le ha criticado, ¿sabes que
Chamberlin pretendía precisamente la
Unión de toda Europa. En realidad
pretendía haber creado en cierto modo
una Unión Europea en aquel momento, ¿no?
En fin, lo que pasa es que esto nos
daría para hablar del largo y tendido,
pero que en cualquier caso,
efectivamente fue un fracaso, sobre todo
la Primera Guerra Mundial de la
diplomacia.
Y ojo, fue un un fracaso también, esto
es importante remarcarlo, del final de
la guerra, porque si no hubiera sido por
la implementación del pacto de
Versalles, Hitler nunca hubiera llegado
al poder. Es decir,
las reparaciones de guerra,
reparaciones de guerra y lo y la
imposición y la humillación a Alemania
fue el caldo de cultivo perfecto para el
auge del nacional socialismo que llevó a
la Segunda Guerra Mundial. Entonces, la
diplomacia, la diplomacia no solamente
falló para prevenir la guerra, sino para
cerrarla, que que es muy importante
también porque muchas veces, y esto es
muy, ¿por qué ha dicho que es muy
importante? Porque a ver los planes de
paz en su día que llegarán de Ucrania y
los altos del fuego y tal, si no se
queda ahí larvado un conflicto que el
día de mañana pueda estallar de otra
manera y en otra dirección. Eh, ojo,
inclus incluso, Rubén, si me apuras, una
situación crítica social como la que
podemos vivir en poco tiempo o estamos
empezando ya a vivir en Europa, que
también fue un impulsor de la guerra,
que no se nos olvide.
Eso es.
Los anglos buscan provocar la
destrucción de Europa y beneficiarse de
ello para después culpar a los rusos
como hicieron en América con España.
Absolutamente. Pero es que, bueno, aquí
os enseño el libro de Jehovospanidad en
el que lo relato, lo voy a enseñar con
pelos y señales. Evidentemente fueron
los grandes causantes, fueron los
impulsores de la destrucción del imperio
hispano, pero no para liberar a nadie,
no, no para aprovecharse ellos. para
aprovecharse ellos luego de la
situación, para explotar estos países,
para esclavizarles con la deuda, para
acabar con su industria manufacturera,
para que así solo tuvieran que comprar
los productos que fabricaba Inglaterra a
través de la de la revolución industrial
con el dinero que les prestaba, porque
así cerraban el círculo. Yo te presto el
dinero, con el dinero que te presto, tú
me compras mis productos y con lo cual
la esclavitud es total. Eso hicieron los
anglos porque eso es su manera de
actuar. Esa es su manera de actuar. y
siempre aprovechando los caos y siempre
de solapadillo, como han hecho siempre.
De hecho, eh tened en cuenta que esto
que explicado el coronel magistralmente
se ve perfectamente con México. México o
la Nueva España, eh, en su momento
hubiera tenido un gran potencial después
de su independencia provocada también
por Estados Unidos para ser el el el
país dominante del continente americano.
¿Qué hacen los norteamericanos? pues
empiezan a trocearlo, lo federalizan
a través del tratado de Guadrupe y
Hidalgo, lo hacen los Estados Unidos, lo
federalizan
porque así provocan, puesto que también
han provocado en España con el con el
autonómico, ¿no?
Y se quedan con la mitad del territorio.
Y se quedan con la mitad del territorio.
Efectivamente, así es. Tal cual.
Donde cometen ahí sí que cometen
auténticos genocidios donde pasan
lugares que había, por ejemplo, en toda
la zona de California si había 16,000
indígenas. Resulta que en 20 años
quedaban 100. Eso sí que es dizmar unas
dizmar las poblaciones y lo demás
tonterías. En fin, eso ya vamos a dejar
lo que nos daría para hacer muchísimos
programas al respecto.
Así es. Así es. Simplemente voy a
poneros porque luego siempre va a haber
algún comentario, no tienen ni idea de
historia, no sé qué. ¿Cómo se atreven
ustedes a
el que quiera saber un poco de historia?
que además aquí hay un montón de de
apéndices de buenos amigos como Santiago
Armesilla, cada uno con su ideología,
que saben muy bien de lo que hablan,
auténtic historiadores, que yo no lo
soy, pero tuve que leerme casi un
centenar de libros para crear este
libro, así que quiera pues ya sabe que
que se que se culturice leyendo. Pero
fíjense ustedes, queridos amigos, como
dice el coronel, el virreinato, porque
la geografía es aplastante, el
virreinato de Nueva España, lo que
implicaba, eh, y obviamente como los
ingleses de con sus 13 colonias
posteriormente, cuando ya son Estados
Unidos, pues fueron oradando y como dice
el coronel, troceando, pinchando,
comprando, pactando, sin eso sin entrar
ya en el genocidio todo el desuto de los
indígenas americanos y y en el momento
en el que consiguen eh pues quebrar el
imperio español en en toda la zona, pues
obviamente se se aseguran de que los
países que queden sean controlables,
influenciables y dirigibles por parte de
Estados Unidos, como es el caso de
México. ¿Cómo es el caso de México? Eh,
feminancieramente hablando, incluso en
las zonas más banderistas de Ucrania,
como la región occidental de Galet,
China, están empezando a ver a Celeni
como un traidor. La guerra acabará
cuando se cuando se Rusia cuando Rusia
bombardeó Londres. Es que esto está
sonando cada vez con más fuerza,
coronel, eh, en Rusia, eh,
ojito,
es que no lo que tú decías, es que ven,
ven a Putin como un moderado, incluso
como algo peor, que casi, vamos, que que
casi está poniendo en un compromiso a su
país, al prestigio de toda una Rusia,
eh, que dices, "Oye, vamos a hacer algo
ya definitivo, esto no podemos seguir
así en esta dinámica." Y de hecho nos
olvidamos de algo que fue importantísimo
en su momento, que ahora de repente a
nadie, o sea, todo el mundo se quedó
estopefacto, pero que tiene mucho
sentido cuando cuando hablamos de la
idiosincresa rusa y de lo que tú has
comentado, que fue el la jugada de
Prigoin.
Gozin se da la vuelta, entran
Rostofoldón sin dar un solo tiro con la
gente aplaudiéndole y aclamándole y se
dirige a Mos a Moscú con un contingente
militar con la finalidad de precisamente
decirle a Putin, "Oye, vamos con todo,
vamos con todo." Y con el aplauso de
gran parte de la ciudadanía y del
ejército diciendo, "Vamos con todo." O
sea, esa es una esa es una muestra
objetiva y clara
de que como todo. Vamos a ver, Rubén,
¿tú crees que alguien le cabe en la
cabeza que, hombre, vamos a ver, siempre
puede haber un 10% de disidentes como en
todos los países, pero tú crees que
alguien le cabe la cabeza que la
inmensísima mayoría de los rusos se
puede ni plantear
devolver Crimea? Es que no se lo que no
se lo plantee nadie, como si tiene que
morir hasta el último de los rusos. O
sea, es que yo es que usas que es que de
verdad digo es tan difícil hacerles
comprender eso.
Si Crimea siempre ha sido rusa. Es que
Crimea siempre ha sido rusa. Fue un
regalo de en su día de Krusev año 54.
Efectivamente. Y es que los los propios
ciudadanos de Crimea se sienten rusos y
lo sigan y siguen la religión.
Votaron votaron hasta los ucranianos que
vivían en Crimea porque su nivel de vida
era muy superior al de resto de Ucrania.
Porque recordemos que Ucrania antes de
empezar la guerra era el país más pobre
de Europa cuando durante la época
soviética había sido el país, el estado
más rico de la Unión Soviética,
incluyendo Rusa, Rusia. Pero luego lo
depredaron completamente los oligarcas
que se llevaron el dinero. ¿A dónde? A
Londres. A Londres. Y crearon el
Londongrado.
Y tened en cuenta que muchos rusos,
¿cuál es la alternativa de Zelenski?
Bueno, pues se saca de la manga una ley
de derecho de autodeterminación de
Crimea en el que solamente tienen
derecho a voto el 13,8% de la población,
que los considera los étnicos de Crimea
por razones pues básicamente raciales, o
sea, una ley nacional socialista, ¿vale?
¿Por qué? Porque obviamente la gran el
90% de de los de los ciudadanos de
Crimea son rusos, hablan rusos, siguen
el patriarcado de Moscú y toda la vida
su historia, su bueno es ellos han
forman parte también de esa página que
ellos tienen de manera orgullosa, la
gran guerra patria. Son un pueblo
sacrificado que ha forjado su historia
defendiéndose constantemente por un lado
y por otro. En fin,
así es.
La guerra acabar con el bombardeo de
Londres. Pues no, no creo que acabe con
el bombardeo de Londres. Dios sabe cómo
acabar la guerra a esas alturas, pero
desde luego yo creo que con yo yo
esperaba o considero que habrá una
Ucrania del este o de o la del oeste,
pero cada vez empiezo a ver que quizá el
camino es la desaparición de Ucrania y
su fagocitación por parte de todas las
potencias, incluida Polonia, que va a
querer su parte también, eh, del pastel
a lo mejor también y algún otro
efectivamente. Fortuna Isabel
Leh Blázquez, ¿qué causó el final de la
Primera y la Segunda Guerra Mundial?
Pues mira, básicamente fue el
agotamiento de Alemania que no podía
continuar. No olvidemos que Alemania ni
tenía la capacidad industrial de todo un
Estados Unidos, que en ese momento
significaba el 50% de todo el producto
interior bruto mundial, ni tenía la
capacidad para poner tantos soldados y
por tanto tantos muertos sobre el campo
de batalla como la Unión Soviética. era
solamente cuestión de tiempo, salvo que
efectivamente hubiera desarrollado lo
que ellos llamaban esas armas
milagrosas, esas armas mágicas, o que
hubieran perfeccionado mucho más las V2
y encima las hubieran montado con una
una cabeza nuclear que sabéis que lo
intentaron con todo el tema del agua
pesada, Noroga, todo lo demás. Pero
claro, al final fue el agotamiento, no
podían continuar y además tú ya sabes
que hay un problema siempre con la
sobreextensión de fronteras. Cuando
alguien se empeña en abrir tantos
frentes al mismo tiempo, pues al final
si no tienes esa capacidad industrial y
no tienes tantos soldados para poner
sobre el campo de batalla, pues antes o
después es cuestión de tiempo que
pierdas.
Ojo. Y que los alemanes, hay un canal
que os os insto a que sigáis que es
Historias bélicas que merecen ser
contadas, que Sergio, querido amigo, eh,
que te sigan, porque eso eso es un canal
fantástico, explica muy bien el aspecto
el aspecto táctico militar, estratégico
y político de la Segunda Guerra Mundial.
Y cuenta lo del coronel, ojo, que los
alemanes muchas veces eh por cada carro,
por ejemplo, en la batalla de Kursk
alemán se cepillaban hasta cinco carros
soviéticos, pero es que no paraban de
salir. O sea, era una cosa que decías,
pero bueno, es que en algún momento se
acabará esto. Porque encima es que
aunque táctica, porque las operaciones
de Wuderian y y son son espectaculares.
frentes y grupos de ejércitos por todo.
Tú los has estado mejor que yo, pero es
que eh ante las contrafensivas en
Europa, en todo el frente belga, todo es
impresionante, ¿no? Pero claro, era
imposible de mantener. Tú piensas que en
algún momento Estados Unidos fabricaba
para Estados Unidos, para Europa y hasta
para la Unión Soviética. Se le daba
medios a la propia Unión Soviética. Es
que claro, era imposible el combatir
aunque fueran incluso de peor calidad.
Claro, pero solamente por volumen pues
no había manera de de que Alemania
pudiera resistir.
Y ahí hay hay una una un componente ahí
que Putin no para de recordar que es
recuerden cómo acabó cada potencia
dominante en su momento que ha querido
doblegar a Rusia.
Claro,
Francia, Alemania, ahora Estados Unidos.
Hay un momento en el que hay por parte
del imperio del momento la obsesión de,
ostras, Rusia, qué grande es, cuántos
recursos naturales tiene. Como que es la
golosa para atacarla, atacarla,
atacarla, atacarla. Y es que siempre
sale mal, siempre sale mal.
Veremos esta vez, veremos esta vez,
coronel
Tony, gracias por el super sticker.
Abraham Quero, enhorabuena Pedro Baños y
Rubén, por teneros informados y por los
consejos de no ver los medios eh
televisión. Pues efectivamente, Abraham,
muchas gracias.
Sonia y Sonia encantada de escuchar sus
análisis. José Andrés,
José Andrés Sokasi, un abrazo, amigos.
Rubén y Pedro,
pues otro abrazo para ti, José Andrés.
Otro abrazo y Alberte la Fuente que
dice, "Sois los que levantáis
conciencias. Gracias por ello."
Lo intentamos. Lo intentamos.
Efectivamente, Albert Manu, ¿y qué
hacemos los ciudadanos? Huela general.
Bueno, pues querido amigo, por mira,
muchas veces queremos salir a la calle,
queremos hacer cosas
y os voy a decir, muchas veces eso es el
caldo de cultivo perfecto para que nos
vuelvan otra vez a llevar al redil,
porque el tema aquí, queridos amigos, y
siempre lo explico, es que cuando se
hace algo hay que hacerlo con una
propuesta, con una alternativa,
apuntando directamente qué es lo que se
desea. salir a la calle simplemente a
pegar gritos, fuego o a llamarle a
alguien facha y el otro que te llame
rojo, pues es la manera perfecta de que
la gente acabe otra vez en el punto de
partida, como ya viene pasando y está
pasando también ahora mismo. Así que lo
primero, difundir, actuar con conciencia
las cuatro oro cinco cosas básicas que
sabemos que tenemos que empezar a poner
encima de la mesa sí o sí, que es que
queremos que en España tengamos
alternativas políticas que busquen en
todo momento defender la soberanía y la
independencia de manera forzosa a través
de una una unas instituciones que lo
garanticen, que lo que lo obliguen, que
obligan a que los políticos tengan que
atender lo que necesitan los ciudadanos
españoles.
César Medina Santos. Rubén, ¿qué es lo
que pasa con el dólar? Solo veo noticias
de que está débil. ¿Crees que se
derrumbe? Bueno, el dólar obviamente no
es que se ha derrumbado, sino que el
dólar ha perdido. O sea, esto lo
explicamos el otro día en un directo que
le agradezco muchísimo a Iturralde, que
hicimos hace dos semanas en el canal
sobre el tema del oro y explicábamos
desde la propia desde la propia Reserva
Federal de su fundación hasta hoy como
efectivamente estamos en un momento en
el que el dólar no es que se derrumbe,
es que ha perdido valor, es que ahora
mismo el arma financiera de Estados
Unidos que se basa en que tiene la
facultad para imprimir la divisa número
uno entre
solamente le queda esa arma que es
imprimir
Pues obviamente hay muchos otros, entre
ellos el sur global que está buscando
alternativas de refugio y de
fortalecimiento a su economía, que es el
oro y por eso el oro está disparando y
se va a seguir disparando porque se va a
seguir comprando. ¿Por qué? Cuando la
gente, lo explicó Iturando muy bien,
cuando la gente acude a un activo como
el oro de manera como ahora, tan masiva
por diferentes puntos, es porque el
activo preponderante del momento que es
el dólar está haciendo aguas por todas
partes, que es así.
Mira, yo sobre ese tema doy conferencias
de horas, literalmente. De hecho, ayer
viernes eh di una de 4 horas por la
mañana. Ah, fíjate, no.
La conclusión, la conclusión es que el
dólar, como bien acaba de decir Rubén,
está perdiendo el poder, la influencia,
la la preponderancia que tuvo en su
momento. Ya no es el dólar de hace muy
pocos años por muchos aspectos que nos
daría efectivamente pues para hacer un
programa completo al respecto.
Pues sí, algún día habrá que hacerlo
porque esto va a seguir va a seguir
igual, ¿eh? Va a seguir igual. Agustín,
gracias por hacerte miembro, querido
amigo. También eh Samuel, eh, Carmen se
hace miembro también. Muchas gracias.
Amnes Rodríguez, por cierto, os conocí
por medio de Roma a ambos, así que
bueno, pues un abrazo
desde aquí. Un abrazo para Roma.
Un abrazo para Roma, un abrazo muy
grande. Eh, Aedos, eh, 3 y Atlas, real o
guerra psicológica. Estaba para ti.
Tres y Atlas. Es que no sé qué
significa. ¿Será
algún tipo de inteligencia artificial o
TR y Atlas?
No sé lo que es.
No, yo tampoco, sinceramente, no lo sé.
¿Sabes que lo que no sé no no me
pronunció?
No, no sé lo que es. Tres y Atlas.
Voy buscar
eh todo. Vamos a ver. Tres y Atlas es un
misterioso, es un misterioso cometa
interestar que ha captado la atención de
los científicos.
Ah, ya, ya, ya, ya. Estos días lo han
est lo está poniendo José Bner en el en
el negocio televisión. Está hablando de
ello,
pero sinceramente no lo sé. No puedo
decirte porque simplemente he visto la
Vale, vale. Sí, sí. [risas] La
efectivamente, ¿te refieres a la última
noticia? Vale. Yo no, yo claro, como
estamos tan pendiente veces de la
geopolítica, coronel, se nos se nos nos
aducimos de otros temas, ¿no? Se habla
de esta noticia de la cual la NASA
despliega discretamente herramientas de
defensa planetaria contra el cuerpo
celeste 3 y Aldas. Guerra psicológica o
real. Bueno, pues eh
esto ya sabemos que lleva cada poco, que
si lo mismo que se había eso que era
alargado, que si era no sabíamos si era
un asteroide, si era una nave espacial,
eso. A ver si hace un programa en Cuarto
Milenio Iker Jiménez y nos lo explica.
Sinceramente no lo sé. Es que lo he
visto la noticia por encima y solo he
visto el titular, no ha entrado dentro.
Hay hay corrientes en Estados Unidos que
piden que todo el esfuerzo, todo el
esfuerzo económico que se lleva a las
armamentísticas se redirija hacia el
tema de la NASA y la exploración del
espacio otra vez para que al menos por
lo menos ya no sea alimentar un complejo
militar que lo que necesita son guerras
en el mundo, sino que busque objetivos
más nobles. Pero es que yo creo que a
esta gente le gusta, coronel ir por el
mundo de esta manera. No olvides, no
olvides que Trump creó la fuerza
espacial y que además el miedo que
tienen es que llegue ese proyecto que
tienen, que lo siguen retrasando
permanentemente Estados Unidos de volver
a enviar seres humanos a la Luna y el
medio que tiene es que llegue China
antes que ellos.
Así es. Gema 7 informe. Siempre
informados contigo, Rubén. Gracias. Pues
sí, gracias a canales como este, como el
del coronel o el de la magia de la
bolsa, el de César Vidal, etcétera,
etcétera, tenemos por suerte algunos
pequeños resquicios de libertad,
pero que tenéis que tenéis que cuidar
también, eh, que estamos bajo ataque. Os
lo digo muy en serio. Va el negro número
tres. Ucrania debería de haber aceptado
ceder el 27% de Donieck que les queda y
que van a perder de todos modos por los
territorios de Karkov y
Dipropetrovsk
y una congelación en Zaporilla y Gerson.
Tuvo la oportunidad.
Pues sí,
sí, pero igual que tuvo igual que tuvo
en 2022 la oportunidad incluso de que
todo eso no se lo quedara.
Efectivamente, porque entonces Rusia ni
se planteaba Zaporilla y Gersón, que no
se nos olvide. Efectivamente,
efectivamente. Jean de Bueno, y el que
crea que Putin va a decir, "Venga, me
retiro." Y todos esos esfuerzos que que
ha costado vidas de rusos conseguir
tiraros a la basura, es que estaba
soñando, como es lógico y natural. Jean
de Blan Robilard dice, "Es una cuestión
del oeste más que de norte sur. Es bueno
leer la obra de Nick de Niekich este y
oeste, Revolución Industrial y
Agrarismo. Salud a todos.
Gracias,
gracias por la recomendación, querido
Jan. Lorenzo López Vidal, gracias a los
dos por todo lo que hacéis aquí. Uno que
comparte todo vuestro contenido. Tuve el
honor de saludar al coronel en Madrid.
Todo mi apoyo.
Un abrazo, Lorenzo.
Gracias, Lorenzo. Fuertísimo abrazo. Y
Golden
Drack, yo no comprendo por qué son tan
antiados Unidos. ¿Qué ha hecho
evolucionar España tecnológica y
logísticamente décadas y tan a favor de
China que ejerce un imperialismo más
voraz que el estadounidense?
Bueno, querido amigo, primero aquí nadie
es antiestados Unidos. De hecho, en este
caso y en mi canal estás en un canal que
defiende que la única democracia formal
que existe en el mundo es la de Estados
Unidos. Si tú no sabes la diferencia,
querido Gulden, entre acción de gobierno
y forma de gobierno, pues te recomiendo
que estudies, por ejemplo, a Car Smith,
teoría de la Constitución, estudies un
poco de derecho político, porque una
cosa es que un régimen político tenga
garantías de libertades de los
ciudadanos y otra cosa es que la acción
de ese gobierno y en este caso fuera de
del territorio, como es el caso de
Estados Unidos, sea una política
imperialista que busca constantemente
mediante las en las armas y la presión
militar hacer valeros os intereses. Y la
última parte, estás equivocadísimo
frente eh frente a China o sobre China.
China tiene un régimen que desde luego
no quiero ni desde luego Correl tampoco
ni para España ni para ningún país de
Europa. Pero es que te estás olvidando
de que China tampoco quiere llevar su
modelo a ningún otro país como ha
demostrado a través de la ruta de la
seda. Y sobre imperialismo voraz, ¿a qué
te refieres? Me estás hablando de un
país que tiene una única base en el
mundo, que es la de Ibuti, mientras
Estados Unidos tiene miles y algunas que
son hasta 40 km de largo. Bueno, este
super chat no hay por dónde cogerlo,
pero yo solamente solamente solamente
diré yo no soy antinadie, yo soy pro
España, pro españoles y proidad.
Y la última cosa, lo de que Estados
Unidos evolucionar a España tecnológica
y logístic logísticamente también te lo
tienes que mirar, ¿eh? Porque el
submarino se inventa en España, igual
que el mocho, igual que el chupa chupa,
igual que muchas cosas. Vale. [risas]
Bueno, querido coronel, pues con esto
llegamos al final.
Ha sido un verdadero placer tenerte,
bueno, hacer este directo compartido y
nada, mañana estaré muy muy pendiente de
de ese directo que vais a hacer ahí en
el canal, que va a ser interesantísimo,
seguro, y nos vemos dentro de de 15
días,
dos domingos, dos domingos. Aquí nos
vemos efectivamente y aparte de que
estamos en contacto permanente,
pues un abrazo muy fuerte. Rubén, muchas
gracias por invitarme a tu canal y que
tengas un excelente fin de semana.
Estamos en contacto. Un abrazo grande.
Igual igualmente. Hasta luego, coronel.
Y a todos vosotros, queridos amigos.
Nada más que deciros que, por favor,
repito, os suscribáis al canal si no
subí que supongo que todos seguís,
suscribíos al canal del coronel y
recordad, periódicamente entrad, mirad a
ver si seguíis suscritos a los dos a los
canales y al de la magia de la voz
también. Nos vemos mañana que tenemos
directo en el canal con el embajador
José Antonio Zorrilla a las 10. Hasta
entonces, salud y libertad