es que podíamos volver a enfrentar otras
situaciones parecidas. Entonces, hagamos
para que esto tengamos un protocolo
mucho más rodado.
Ese protocolo ya existe.
Gisber dice que el podrá que establece
la ley es facultativo. La facultad es
algo que uno puede o no puede hacer.
Miren,
a toda persona que haga el ridículo de
esa manera, hay que responderle
con contundencia, porque uno de los
grandes males que tenemos hoy en día es
el atrevimiento de la imbecilidad. No
solamente hemos hecho que una generación
sea imbécil, sino que sea atrevida, que
crea que como todas las opiniones tienen
el mismo valor, porque eso es
democracia, ¿no? Todas las opiniones
tienen el mismo valor, ese engaño. Creen
que su opinión tiene el mismo valor que
la de una persona experta, formada,
excelsa en un campo y todas las
opiniones no tienen el mismo valor. Lo
que tiene que tener la misma capacidad
es la facultad para emitir una opinión,
eso sí, pero la opinión de una persona
que ha pasado 14 años estudiando
hermenéutica, derecho comparado y
derecho constitucional no puede tener el
mismo valor que la de un twittero, que
además se dedica a un a dar clases de
flaut.
En derecho solamente hay tres tipos de
obligaciones: dar, hacer y no hacer. Ya
está, no hay nada más.
Cuando una ley establece
Cuando una ley establece
que bajo ciertas circunstancias se prevé
un régimen de excepcionalidad,
estamos obviamente ante una obligación
de hacer, porque para prevenir las
consecuencias derivadas
de esos hechos que dan origen al marco
jurídico normativo de excepcionalidad,
para prevenirlo hay que ponerlo en
marcha.
Si usted pudiendo poner en marcha las
medidas que le faculta la ley bajo unos
hechos determinados, bajo unas
circunstancias determinadas no lo hace,
usted será responsable de las
consecuencias.
Así de sencillo. No tiene más.
La la diferencia entre algo facultativo
es algo dispositivo.
Es decir, en el derecho civil
rige el principio de libre disposición
de las partes. En el derecho civil no
importa la verdad, importa el pacto
entre las partes.
Disponen claramente de los términos para
establecer el proceso y la implicación
de la y la aplicación de la ley, porque
se centra exclusivamente en un conflicto
de intereses entre particulares. Pero
esto no es un conflicto de intereses
entre particulares retrasados mentales.
En el derecho penal y en el derecho
administrativo y particularmente cuando
tiene las consecuencias penales las
acciones oiones administrativas, lo que
rige es el principio de veracidad,
el principio objetivo.
No tiene que disponer la parte lo que
considera o no considera que se tiene
que hacer. Es un principio objetivo
tasado.
Y en un marco de derecho civil para que
regular la regulación entre
particulares, disponemos y construimos
una verdad o un acuerdo jurídico. El
derecho penal no es así. El derecho
penal no es, "Oye, si quieres me
apuñalas aquí y yo a cambio te corto el
pie." Pero es que [ __ ] puede
pensar de esa manera. El derecho penal
rige bajo unos principios de interés
público que no se pueden pactar. No se
puede pactar y disponer, podrá o no
podrá bajo, si la ley establece que bajo
una de esas cuatro circunstancias, bajo
una de esas cuatro circunstancias,
el gobierno está facultado, ese podrá
significa que fuera de esas
circunstancias y para evitar abusos de
la ley no puede, está prohibido. Eso es
lo que significa se podrá.
la la el derecho facultativo establece
la apertura, la posibilidad de poder
llevar a cabo, pero no una posibilidad
dispositiva, sino una posibilidad que
una vez se abre hay que examinar las
circunstancias y en virtud de las
circunstancias establecer la
obligatoriedad de hacer o de no hacer. Y
la obligatoriedad de hacer o de no
hacer, ¿en qué recae en este caso? en el
conocimiento y en la observación de si
lo que está aconteciendo en ese caso
requiere de la puesta en marcha para la
prevención de la del de la lesión de un
bien jurídico protegido. Es que alguien
puede dudar de eso es que es que de
verdad tengo que explicar de verdad
tengo que explicar que el no poner en
marcha el nivel tres de emergencia, que
el no poner desde el primer día traer a
todos los helicópteros, a todas las
divisiones, a todos los bulldozan
salvado vidas. De verdad tengo que
explicar eso. De verdad estamos en un
punto de tal nivel de subnormalidad, de
manipulación, de gilipollez, de
aborregamiento de la sociedad. que tengo
que explicar algo tan elemental, que el
gobierno de la Generalitad Valenciana,
la delegada de gobierno y el gobierno de
España no pusieran en marcha desde el
minuto uno
el nivel tres de emergencia y lo que
ello conlleva, que no les cuenten
películas, que no es, hubiera sido lo
mismo, no hubiera sido lo mismo porque
la diferencia fundamental es que en el
nivel 3 de emergencia hay un mando
único, hay un mando único capaz de
dirigir y coordinar todos Los recursos
de todo el estado,
de todo el estado, desde Ferrol hasta
Cartagena y desde Cádiz hasta Barcelona.
De punta a punta, todos los vehículos
que sean necesarios, aéreos, anfibios,
de cualquier tipo, todos los
acuartelamientos, todos.
Y eso alguien puede dudar que si desde
el mismo 29 un general de ejército se
hubiera puesto al mando de esta
emergencia, ¿alguien puede dudar que si
eso se hubiera hecho desde el minuto
cero se hubieran salvado vidas?
Si hubieran atendido a personas que
estaban atrapadas en garajes, que
estaban en ciertos sitios donde no se
pudo llegar y finalmente fenecieron y
fueron encontrados, no murieron porque
no se les dio la alerta. Bueno, y y los
padres de Débora que se dejaron el
teléfono en casa,
¿sabes qué? La culpa sería suya, ¿no?
Porque obviamente hay unas
responsabilidades políticas, hay unas
responsabilidades políticas ahí
evidentes y flagrantes por parte de la
administración, toda la administración
de la de Generalidad y la Nacional.
No podemos permitir que se siga
construyendo un relato total y
absolutamente no exculpatorio, sino
beneficioso de los propios causantes de
la desgracia.
Y cada vez que ustedes vean una
publicación, ustedes sí, los que me ven
ahora, los que vienen aquí, todo el
cariño, ustedes tienen la
responsabilidad de que cada publicación
que vean que está construyendo, que se
está aprovechando del tema de la dana
con finalidades políticas y partidistas
de apuntar en la misma dirección. Oigan,
no me cuenten películas. ¿Por qué
[ __ ] no se declaró el nivel 3 de
emergencias? El minuto uno esa es la
pregunta. Ya está. Quiero saberlo.
Quiero saber qué pasó ahí. Quiero saber
qué pasó con las llamadas de Pilar
Bernabé con con Pedro Sánchez. que hubo
esas llamadas y con el con el ministro
del Interior.
¿Qué pasó con las llamadas de Carlos
Mazón con el ministro del Interior y con
la vicepresidenta María Jesús Montero?
¿Cómo le llegan las primeras
comunicaciones al presidente del
gobierno y qué decisiones adopta?
¿Qué comunicación hay con la casa real
y qué se aconseja? Quiero saber eso.
Tengo derecho a saber eso, entre otras
cosas, porque todas esas comunicaciones
y todas las administraciones y todos los
cargos que ocupan todos esos los pago yo
con mis impuestos. Eso para empezar. Y
segundo, porque su obligación es
defender, proteger y en todo momento
existen para garantizar la seguridad de
los ciudadanos entre los cuales desde
luego estoy y estaban las personas que
fallecieron ese
lo impresionante es que en 13 minutos
había un torrente
brutal de 2 m de agua sin control,
arrastrando ramas, árboles, coches. Es
todo. Se llevó por delante una nave
industrial que estaba enfente de nuestro
edificio. 6 horas sin parar de torre
entera.
Vimos a gente desaparecer en el agua.
Nos acostamos sin luz ni agua, pensando
que lógicamente al amanecer estaría la
Guardia Civil, estarían los bomberos, el
ejército.
Pero al amanecer no había nadie.
Sí había el cadáver en mitad de la plaza
de una joven china muerta
y al lado su madre velando el cadáver.
Pero no había policía
ni ejército.
No vino nadie en todo un día. Silencio,
miedo.
Cae la noche,
no viene nadie,
hay saqueos.
Pero el segundo amanecer vendrán.
Amanece. No viene nadie.
No hay nadie.
Solo han retirado el cadáver
un poquito más adentro, en un bajo que
han podido vaciar los vecinos.
¿Cómo puede ser que en 48 horas no venga
nadie?
¿Alguien me lo puede explicar?
en España, siglo XXI,
al tercer amanecer
en el que no había nadie,
en el que empezaron a llegar, cuidado,
nadie institucional, voluntarios,
kilómetros y kilómetros por un
espectáculo de devastación, como no he
visto en la vida, como no creo que la
gente Se imagina
viendo gente que como había una manguera
habían hecho cola con cubos de agua para
[ __ ] agua,
cadáveres que todavía no habían podido
retirar,
coches volcados,
todos los edificios todos destrozados.