Muy buenas a todos, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy,
domingo 30 de noviembre de 2025. Termina
ya noviembre y empieza diciembre ya
enfilando el fin de año en las
Navidades, el último mes del año con
muchas noticias que vamos a comentar
hoy.
Estad programa candente
internacionalmente, la verdad. Última
reunión que ya ha terminado en Miami
entre Steve Wikov, Marco Rubio,
secretario de Estado y Enviada especial,
el presidente para asuntos de Oriente
Medio, Estados Unidos, y la delegación
de Zelenski,
cierre del espacio aéreo de Venezuela.
Todo eso lo vamos a comentar a
continuación porque, como digo, hm, las
cosas están yendo por derroteros que hay
que explicar, hay que explicar. Antes
que nada, varias cosas. Uno, que no pare
ninguno,
eh,
hay que darle me gusta, por favor,
suscribiros,
eh, darle like. La verdad que estamos
haciendo un esfuerzo improvo para vencer
estos meses desde el 15 de septiembre
que estuvimos en Rusia, pues el canal
experimentado un parón a nivel de
algoritmo. Estamos haciendo un
grandísimo esfuerzo compartiendo en
redes sociales con invitados, con
colaboraciones para para vencer ese
esfuerzo. Y bueno, lo que antes hubieran
sido pues en un mes 10,000 o 15,000
suscriptores, este mes han sido 1000.
Así que eh vamos a seguir remando a
contracorriente, pero siempre es
importante vuestro esfuerzo, vuestros
likes, vuestros compartidos, etcétera,
etcétera. Antes que nada, ya puedo
anunciaros, queridos amigos. Como ya
sabéis, estuve en octubre fuera de
combate, pues casi 15 días por un por un
eh por unas piedras en el riñón, por un
cólico nefrítico.
Y eso ya había tomado cierta decisión
con anterioridad, pero ha sido como un
toque de atención. Eh, no tiene más que
ver que el hecho de pues decir, oye, en
vez si pasas de media 12 hasta 13 14
veces al día, horas delante del
ordenador y ya uno ya que por cierto el
28 de diciembre ya de este mes también,
aparte de venir la Navidad, ya viene mi
cumpleaños, sumamos un año ya más para
el cuerpo. E pues hay que empezar a
cuidarse. Hay que empezar a cuidarse. Y
he decidido también, ya que voy a hacer,
bueno, como sabéis, durante la Dana, lo
que pasa es que de manera insana, por no
comer estrés, perdí 10 kg en durante los
dos primeros meses, durante sí, durante
los dos primeros meses, que luego en
primavera pues recuperé y luego
paulatinamente cuidando más la dieta he
vuelto a perderlos desde finales de
primavera, verano hasta aquí, que pesaba
84, 85, ahora peso 76,
eh, He vuelto a perder esos 9 10 kil. La
verdad que estoy ahora mismo hecho un
espárrago,
eh, lo que pasa que como tengo mucha
mata, pues no en la cámara por suerte no
se aprecia tanto, pero bueno. Y he
decidido también complementarlo otra vez
con algo que hace años que no hacía, que
es otra vez ejercicio, cuidarme un poco
más, ya que eh pues lo que nos depara
para el futuro requiere que estemos
tanto mental como físicamente en óptimas
condiciones. y voy a a
poner,
o sea, voy a hacer una colaboración
con
lo con un patrocinador que a partir de
ahora va a convertirse en patrocinador
del canal y y también de las redes
sociales, particularmente en Instagram
voy a ir haciendo algún story, contar
alguna cosa que son los chicos de
Drasambi. He elegido esta marca que ya
colabora un buen amigo con ella, muchos
la conocéis, que se llama Gallardo,
porque cuando conocí a Damián uno de sus
responsables y me estuvo contando y
explicando y tal, dijo, "Pues he tenido,
bueno, este chico yo ya lo conozco hace
tiempo, estoy contando lo del cólico y
tal y he decidido hacer un plan de
entrenamiento junto con una serie de
complementos y tal y lo cierto es que
estoy muy muy sorprendido porque lo que
me has me lo que más me ha dado el el
querer dar el salto y decir, "Venga,
pues no solamente voy a cuidarme, sino
que lo voy a hacer dando tips
públicamente y colaborando con ellos."
Es que son una empresa española que
están afincados en León. Es los
productos que tienen, que fabrican, son
de su propio laboratorio en su gran
mayoría. Eh, tienen productos de todo
tipo, no es solamente no penséis que se
trata de gente para nutrición deportiva,
es suplementos para gimnasio, no, no. La
verdad que tienen una serie de un
catálogo de productos de salud, belleza,
cosmética. para animales de compañía y
su lema es eh vamos, a mí me encanta
mucho su filosofía porque es salud e y
bienestar
y y la verdad que lo cuidan todo al
detalle muchísimo. Están en España,
están en León, tienen un producto de una
calidad que ya he recibido, de hecho,
hoy brutal. He estado mirando bastante
sobre esto, pues por ejemplo la proteína
que tienen, que es la Promico 295.
un P, pues eh es, por ejemplo, un tipo
de proteína que está hecha solamente a
base de leche, 100% leche de aquí,
además de de nuestras vacas de España,
que ya es hoy en día esto pues una un
desafío y no pues pezuñas de vaca y
cosas de estas, ¿no? Sabéis que hay
muchas marcas, yo no soy no soy un
entendido, no soy un experto y mucha
gente que se dedica a estas cosas, hay
muchos canales, mucha gente que se
dedica al complemento nutricional, a
todas estas historias.
Pero sí que como en todo en la vida,
pues hay personas que compran un
producto de fuera o compran un producto
de China o que se hace como se hace,
luego le ponen su su etiqueta y a
vender. En cambio, el hecho de que estos
tíos lleven 30 años desarrollando con
los máximos estándares de calidad, con
productos no testados con animales y con
un producto nacional de la máxima
calidad a nivel nutricional y a nivel,
vamos, prácticamente tienen un un
laboratorio eh en el que desarrollan sus
productos buscando, como digo, pues eh
el el el elemento
de la
fijando como el aspecto nutricional,
perdón, como el elemento fundamental en
todos sus productos. Y bueno, pues ya os
voy a dejar en caja de descripción el
código de descuento que me han
habilitado para los que hagáis el pedido
e a través de de mí, que es Gisbert 10,
que tenéis un 10% de descuento en todo
lo que compréis. tenéis puntos de venta,
pero bueno, ya os digo que yo he estado
trasteando desde hace bastante tiempo.
Llevo un mes y medio, dos meses, porque
yo tengo que mirar mucho los patrocinios
que hago, eh, porque sabéis que
enseguida está la gente ahí esperando
para tal, pero en este caso, es verdad
que no solamente es algo que yo mismo
vaya a hacer y que vais a poder seguir
en Instagram, sino que además estoy sers
satisfecho de que todavía queden en
España empresas como esta que son un
emblema de calidad y y de producto
nacional. Así que ya sabéis, los que
queráis o bien para animales de compañía
o alimentación o cosmética, suplementos
de cualquier tipo, lo podéis podéis ya
trastear en la web, echarle un vistazo y
con ese código de con ese código de
descuento, ya veis, eh, es que tarda en
cargar un poco. tenéis para alergias,
antioxidantes,
defensas e invierno, cannabis, TBD,
bueno, esto es para la gente que
entrene. Deporte, energía, vitalidad,
huesos articulares, descanso las
cabello, piel, jalea real, memoria y
rendimiento, mujer, niños saludable,
vitaminas minerales, sistema digestivo,
salud sexual, sistema inmunitario, salud
cardiovascular, úrico, circulación y
tránsito intestinal. Y además son una
empresa que tiene 200 empleados y
atienden superb por correo electrónico.
O sea, la verdad que estoy muy muy
contento de hacer esta colaboración con
ellos, además de volver otra vez, pues
algo que hace casi ocho 8 años que no
hago, ¿no? sabéis que durante desde los
18 hasta los 28
e yo competía, hacía deporte, competía
en esgrima, estaba pues bien, no es que
esté mal, pero estaba furadito y tal y
quiero quiero recuperarme,
volver a ser lo que otrora fui. Bueno,
vamos a antes de esto, queridos amigos,
vamos a a
ver ahora vamos ya con los temas
nucleares del directo, pero bueno,
quería anunciar ya esto hoy y dejaros el
código de descuento. Repito, Gisbert
Gisbert 10, Gisbert 10, lo que
prefieráis. Bueno, antes que nada, este
domingo ha habido, como sabéis, una
manifestación en Madrid
a la que yo iba a acudir, no porque no
quisiera, sino porque finalmente no
pude. Tuve un problema con el vehículo
por la mañana porque iba a salir muy
temprano para estar allí, pero
finalmente
tuve un problema con el vehículo. Compré
un billete de ave, pero no me el taxi
del seguro no me llevó a tiempo, perdí
el ave y al final ya por las horas que
era ya no llegaba.
Así que bueno, todos sabéis, sin
embargo, que llevo apoyando y
patrocinando estas esta convocatoria
desde hace tiempo, esta manifestación
que tuvo lugar el sábado en Madrid,
convocada por la asociación Unión del
Pueblo 29, una manifestación que tuvo un
recorrido por bastantes puntos, eh,
primero en la puerta de Alcalá, luego la
Puerta del Sol, luego el Congreso de los
Diputados, se fueron moviendo mucho,
haciendo varias eh intervenciones,
varias reclamaciones. Al final son un
grupo de personas que entre ellos
víctimas como por ejemplo Yolanda, Mary,
que son las dos grandes promotoras de
esta asociación que no quieren saber
nada de ningún partido político, lo
único que quieren es justicia y verdad
por lo que pasó el 29 de octubre de 2024
en Valencia, que ya todos sabéis, los
que sigues del canal y los que no, pues
ech un vistazo.
Pues queridos amigos, esta
manifestación,
¿en cuántos medios de comunicación
creéis que ha salido?
Exactamente. Premio para los que lo
estén ya poniendo en cero. Nadie,
absolutamente nadie se ha hecho eco de
esta manifestación que tuvo varias
reivindicaciones como la politización de
la instrucción, muchas cosas que están
pasando muy muy oscuras respecto al tema
de la instrucción y del del de la dana.
Y por lo que sí salió en todos los
medios de comunicación fue el hecho de
que el mismo sábado, el mismo día que se
habíaado convocado esta manifestación, a
la misma hora se convocó otra
manifestación en Valencia
por parte de las asociaciones pues
vinculadas al PSOE y a Compromís eh
contra Mazón, eh básicamente con el lema
ya matón o bueno, Mazón al Paredón, o
sea, ya no se trata simplemente de que
Mazón dimita, sino de que este señor se
tiene que suicidar. Básicamente una
manifestación en Valencia convocada por
el tema de la Dana con
eh básicamente
la finalidad de que en principio Amazón
deje su acta de diputado. O sea, ya no
solamente ahora quieren la dimisión,
sino que antes era Amazón dimisión y
ahora ya no les vale con Amazón de
División. Ahora es que entrega la
diputado, básicamente lo que buscan son
las elecciones, porque al final todos
sabéis ya estas estas asociaciones que
convocan esto, quién está detrás, además
del gran interés por parte del Estado de
que se dé voz a esto, a la pelea entre
rojos y azules, morados y verdes. Eso es
lo fundamental. Por eso el sábado lo que
salió en todos los medios de
comunicación fue la manifestación
de las asociaciones encabezadas por esta
señora eh, Rosa Álvarez. de la
Asociación de Víctimas de La Dana 29 de
octubre, como repito, lación que ya
sabéis todos quién es quién hay detrás y
que es la única manifestación de la cual
se hizo eco eh los medios de
comunicación. Eh, Mazón apresó
básicamente,
eh, así que bueno, pues eso, hm, la
estrategia está clara, ¿no? Se convoca
una manifestación por parte de gente
independiente no vinculada a ningún
partido que exige justicia y verdad, que
se investigue todo lo que ha pasado en
la Dana. Pues el estado te convoca una
manifestación el mismo día, la misma
hora y cubre solamente la que ellos han
convocado opacando, la que llevaba meses
convocada por parte de Merillanda en
Madrid.
Esa es la estrategia, visibilizarlas,
ningunearlas,
eh despreciarlas. La comisión que se
está llevando a cabo en el Congreso de
los Diputados se abrió a petición
directa
de más de 80,000 firmas o 100 y algo
1000, ya no me acuerdo porque luego
firmó mucha más gente de Yolanda y de
Mary, la comisión que se está llevando
ahora a cabo en el Congreso la
solicitaron Yolanda y Mary.
¿Y a quién se ha llamado allí como
familiar de víctima para que vaya a
declarar o a testificar?
Efectivamente,
a Rosa Álvarez. No a los que pidieron la
no a los que pidieron la la comisión de
investigación, no a Mary, no a Yolanda,
sino a estas personas que bueno eh más
rosas de Cata Roja. Bueno, en fin, me
niego a calificarlas porque, en fin, es
ya bastante desagradable todo este tema.
Ahí tenéis a Mary. Bastante bastante
bastante eh sucio todo este tema. Y os
pido nada más que sigáis apoyando, que
sigáis eh sosteniendo porque esto va a
ir a más. Al principio, como sabéis,
mira, también está eh
Román Reyes,
este que hay aquí detrás es Román Reyes,
que es un buen amigo, actor que también
estuvo muy implicado y muy involucrado
durante esos días en Valencia. Queridos
amigos, em,
primero, como sabéis, te ningunean, te
opacan, te no vamos, te
intentan callar, te intentan silenciar,
cuando no puedan, o cuando no podrán
vendrán la difamación. Es una cosa que
aquí sabemos muy bien. Vendrá el momento
en el que se difame a Mary Yolanda. Yo
ya os lo dije ayer por Instagram. Y en
ese momento es cuando hay que
sostenerlas con más fuerza. Así que en
fin, vamos ya con los temas
que tenía preparados para hoy.
Manifestación por parte del Partido
Popular hoy en Madrid, domingo, también
ha sido un momento. ¿Para qué? para
pedir elecciones.
El Partido Popular ha convocado, siempre
me llama la atención una cosa. Mirad,
cuando vosotros querráis queráis
convocar una manifestación en España,
con ocupación de la vía pública no vais
a poder poner ni un trípode, aunque lo
hagáis en tiempo y forma. tenéis que
pedir 40 días antes al Ayuntamiento
permiso, un estudio eh auditivo de
impacto eh si va a haber megafonía,
etcétera, etcétera, un seguro. En fin,
lo hemos intentado muchas veces, por
ejemplo, en la Junta Democrática y lo
máximo que hemos podido poner es una
furgoneta, un camión móvil que no se
considera algo fijo. Sin embargo, los
partidos del Estado pueden convocar
estas manifestaciones pagadas con
nuestro dinero, nuestros impuestos con
un grandísimo despliegue, colapsando
gran parte de parques, eh cerrando
calles, tránsito, vía pública en 24
horas porque a ellos les sale de las
pelotas.
Si ustedes tienen alguna asociación,
intenten montar un simple entarimado, o
sea, un elemento fijo, por muy pequeño
que sea, con todos los trámites
administrativos que te requieren
prácticamente de 2 meses de antelación,
de estudios, de permisos, de
certificados, de papeleo, de trámites,
no les van a dejar poner ni un trípode.
Pero cuando convocan los partidos del
estado, ya sea en Colón o en este caso
en el templo de Devot, que no sé muy
bien por qué le han convocado en el
templo de Devot, pero bueno, ellos
sabrán, tendrán ahí algún tipo de filia
egipcia, no entiendo muy bien. Bueno,
pues esta es la manifestación contra
Sánchez, eh, contra Sánchez. Me hace
mucha gracia que el Partido Popular haga
una manifestación y haya un cartel ahí
al lado del ente animado que ponga
separación de poderes,
cuando estos son los que durante años
han sido los y son siguen siendo los
grandes valuartes de que en España no
exista ni haya separación de poderes,
aparte de directamente una de las manos
que escribió el marco político español
la Constitución del 78, en el cual no
existe la separación de poderes. Pero
bueno, eso implicará, supongo que algo
está calando o algo está inquietando en
la en el clima político del improbo
esfuerzo que llevamos algunos haciendo
desde hace años para que por lo menos
empiecen a escuchar estas cosas a nivel
mediático, ¿no? a nivel eh social que la
gente empieza a escuchar un poco el
representación, separación de poderes,
independencia judicial, democracia
formal, partitocracia, que es una
pegatina que ahora todo el mundo quiere
apoderarse de ella sin tener ni [ __ ]
idea de lo que es o sin defenderlo, sin
defender su su condena.
Así que bueno, ahí tenéis eh esa
manifestación y vamos a escuchar
al
al berberecho azul,
a Feijó, ¿qué es lo que ha dicho hoy en
esta manifestación? Víimos a decir muy
alto y muy claro, la mentira fuera, los
abusos, fuera la inmoralidad, fuera la
arrogancia,
fuera
la incompetencia,
fuera
los privilegios,
fuera
la corrupción,
fuera
este gobierno,
fuera
y Pedro Sánchez,
fuera.
España con la ley, con la democracia y
con la decencia. Muchas gracias.
Menos mal que le han ayudado porque está
afónico el pobre. Eh, supongo que de
cantar no un no salido en un vídeo ahí
en un caraque cantando mi gran noche o
algo así, no acuerdo, pero desde luego
eh el canto no es lo suyo, pero los
discursos tampoco.
El Partido Popular venga a decir o a
reivindicar de alguna manera
que con ello se van a acabar los
privilegios. o se va a acabar la
corrupción o la o se va a implementar la
decencia.
Es un es un chiste de mal gusto, ¿no?
Pero bueno, es lo que tienen que hacer,
obviamente, engañar una serie de
incautos, como sucede desgraciadamente y
habitualmente en el en el
en el
en el clima político español, en el
candelero político español.
Así que pues nada, queridos amigos, esto
es lo que hay. Esto es lo que ha pasado
hoy.
Vamos a a ver un segundo que tiene un
problemilla aquí.
Claro, esta manifestación ha tenido
varias eh
varias Obviamente
yo lo que les he puesto es que estas
manifestaciones, a mí particularmente
m
cuando veo que acuren, pues no sé si se
habrán ido aquí 20.000 30.000 personas,
desde luego no 800.000 1000, como dice
Tellado, pero cuando acuden, aunque sean
10 personas, ya me hace ver que que hay
una parte de la sociedad, aunque sea
pequeña,
que que desde luego está total y
absolutamente, o sea, que que le pueden
perfectamente pegar un guantazo y
decirle que ha sido el aire y se lo van
a creer.
Es espectacular, es alucinante.
Me ha hecho mucha gracia la promoción de
esta manifestación que ha hecho Javier
Negre.
Porque ha subido el tío. Es que es que
es que no tiene no tiene vergüenza
ninguna este hombre, o sea, es que es
increíble. ha subido una foto de la
manifestación del Partido Popular
en eh
en la Plaza de España
que se hizo este verano, la gente con
manga corta y pone, "Dije que apoyaría
cualquier manifestación contra Sánchez
con independencia de quien convoque
mañana y a las 12 convocada la
manifestación por el Partido Popular del
templo de Voz de Madrid. Quien pueda que
se sume. Hay que movilizar la calle
contra el gobierno más corrupto de la
historia y ojalá los partidos políticos
de la oposición poder organizar actos
conjuntos. Debe sentir la persecución
ciudadana Sánchez y compañía. A ver, me
alegro mucho que el señor Javier Negre
haya decidido apoyar esta convocatoria,
según él, con independencia de quien
convoque. Supongo que se intenta de
alguna manera como desvincularse o decir
que no le gusta mucho el Partido
Popular. De verdad que me alegro mucho
que haya hecho esto. Yo le he puesto,
¿no?, que estoy seguro de que ha ido con
independientemente de esto,
independientemente de que el señor
Javier Negre haya recibido del Partido
Popular 680.000 € de dinero público por
diferentes canales, ya sea a través de
la Xunta de Galicia, a través de la
Comunidad de Madrid, pues como sabéis, a
través de las campañas de inflamiento de
los medios de comunicación de la clase
política española en forma de publicidad
institucional. en forma de actos,
ayudas, etcétera, etcétera, ¿no? Algo
que el propio Javier Negre conmigo
denunciante es que el gobierno de
Sánchez eh da publicidad institucional a
algunos medios y claro, así y tal.
Bueno, pues según parece el señor Javier
Negre y su medios estado de alarma ya
tienen también su parte del pastel. Oye,
680,000 € no está nada mal, ¿eh? 680,000
€ de nuestros impuestos que van a hacer
promoción de las comunidades donde el PP
gobierna y directamente nutren las arcas
de estado de alarma. Claro, esto explica
muchas cosas. Yo ya les he dicho muchas
veces que esta gente eh como Vito Kiles,
Albise, el pequeño Nicolás y los pongo
juntos porque son la misma hornada,
siempre van juntos, son amigos que están
siempre juntos, de verdad son los
elementos, ¿no? En Valde, por ejemplo,
Albisa empezó su carrera en el Instituto
Cervantes en la época de Mariano Rajoy,
o sea, esta gente trabaja al mejor
postor,
pero particularmente para el Estado
y dentro del área del Partido Popular.
Ya está. Es que es así de sencillo. Ya
está. Por eso han puesto a este chaval
ahora a ir a las universidades,
obviamente a las a convocar sus charlas
que nunca se dan porque por suerte para
él, porque el día que te que abrir la
boca y la gente escuche lo que realmente
tiene entre las orejas, eh, se hace con
la finalidad de generar scratches, de
que la gente vaya y generar
confrontación, caos, polarización,
tensión. Esa es la finalidad.
Son agentes del Estado, pagados por el
Estado,
financiados por el Estado, que actúan
bajo los intereses del Estado.
Claro, Vito Killes ha salido a decir,
"Es que este chaval de verdad, a veces
hm te tienes que reír, ¿no? Porque es
llega a ser cándido, digues no puede ser
que sea tan tonto." Vito Kiles ha
publicado sobre esta noticia, ¿no?, que
salió la semana pasada.
Esto es simplemente falso. Os doy 24
horas para eliminar la noticia si no
queréis acabar como vuestro fiscal
general. Yo nunca he recibido un euro
público.
Será un euro de dinero público. Los
euros son todos públicos, señor
Vitoquiles. El euro, la emisión y el
acuñamiento de moneda es público. El
euro no es una divisa privada, o sea,
será euro de dinero público. No estoy
contratado en ningún canal y el PP no ha
pagado nada a nadie. Bueno, usted es un
autónomo que factura a diferentes medios
y agencias.
¿Quién le ha financiado usted la campaña
de las universidades?
¿Quién ha financiado a Vito Killes la
campaña por las universidades? Eso lo ha
pagado alguien. Según Vito Killes, en un
medio en una entrevista que le hicieron,
él no tenía por qué decir quién le
estaba pagando para hacer eso, que eran
diferentes empresarios y gente del
sector privado que le apoyaban y que
estaban Sí, estoy seguríso. Bueno, es
que es de verdad.
Dice, "Son acuerdos de publicidad
institucional o campañas turísticas que
realizan muchos ayuntamientos. Que
vosotros seáis un panfleto de extrema
izquierda y no conozcáis el
funcionamiento de los medios oficiales,
no es mi problema. En cualquier caso, yo
ni estoy en eso. Soy un trabajador
autónomo. Borrad perroflautas y buscad
un trabajo serio.
O sea, estos que están constantemente
criticando al gobierno de Sánchez por
inflaridad
institucional,
niegan que el dinero que reciben de las
instituciones gobernadas por el PP sea
financiación con finalidad política o
ideológica porque es publicidad
institucional o son campañas turísticas,
le realizan muchos ayuntamientos.
O sea, ¿os dais cuenta?
O sea, de verdad, o sea, os dais Es que
mira, Vito, sé que ves mucho de mis
directos. Hubiera sido mejor que no
publicaras nada.
Hubiera sido mejor que no dijeras nada,
que que salieras a demostrar. Hay veces
que es mejor permanecer callado y que la
gente pueda intuir que eres imbécil o
tonto a que lo a que lo corrobores de
esta manera y corrupto, además.
y corrupto.
Porque, queridos amigos, la corrupción
es actuar en contra de lo que se piensa
y uno no puede a la vez criticar algunos
medios porque reciben financiación en
forma de publicidad institucional de los
de los estamentos administrativos
gobernados por el PSOE al mismo tiempo
que hace lo mismo si está gobernado por
el PP y se convierte en una agente del
PP. Eso es actuar en contra de lo que
uno piensa o dice que piensa. Esta gente
yo creo que no piensa, no piensa nada.
Su Dios es efectivamente el euro público
o privado. Bueno, otros como por ejemplo
Tellado, que se han venido arriba en un
momento de euforia
y ha dicho, "Gracias a las más de 80,000
personas." Ah, perdón, había leído antes
800,000. Digo, no, digo, se fuma un
porro. 80,000 personas que hoy llenaron
Madrid para decir basta la corrupción. A
ver, yo he vivido en la calle Marqués de
Urquijo.
Todos los días paseaba a Kira, eh, Berra
Mayor, por aquí por el templo de Devo
del Parque del Oeste, mañana, tarde y
noche. Les puedo decir que la U del
parque que forma el templo de Body y las
imágenes que he visto
ahí como mucho caben 20 30,000 personas.
Pero bueno, esto es lo típico, ¿no? De
inflar No nos vamos ahora a poner aquí
exquisitos porque esto es obviamente lo
que hacen todos los partidos enseguida.
En cuando montan algo inflan cifras.
Pero lo que me parece increíble es que
este señor diga que han llenado esta
manifestación para decir basta a la
corrupción.
O sea, Miguel Tellado eh, dice, "España
necesita un gobierno decente y lo habrá.
España un presidente honesto y tendrá
con Núñez y lo tendrá con Núñez Feijóo.
Miguel Tellado nos viene a hablar de
decencia
y de luchar contra la corrupción cuando
hay escuchas en el caso Coldo. Escuchas,
esto lo ha dicho la UCO, ¿eh? Esto lo ha
dicho la UCO. Según los documentos
analizados por la UCO, se hanado
conversaciones entre Tellado y Coldo
García que datan desde 2020 hasta
principios del 25, donde lo que intenta
es buscar trapos sucios del
eh PSOE. Decir que Tellado estaba en
conversaciones con Coldo para que el que
estaba bajo las cloacas rojas se pasara
o cambiara por un colector a las cloacas
azules. Yo lo he puesto hoy. Las cloacas
son las mismas, queridos amigos. Las
culacas del estado son las mismas. solo
canalizan [ __ ] de distinto color. Pero
que venga este personaje a decirnos que
el Partido Popular representa la
decencia y la lucha contra la
corrupción, yo no sé, sinceramente. O
sea, eh, a ver, por suerte hay una cosa
que a mí me me
alegra, ¿no?, cuando veo estas
fotografías y es que hay una hay
muchísimas canas y eso es un motivo de
regocijo. eh
ver aquí
sobre todo cabezas blancas, es decir,
que esta gente es la gente que durante
muchísimos años, décadas, se ha tragado
la propaganda del Estado y, bueno, pues
siguen ciegamente el PP como la gente
que sigue ciegamente el PSOE. Es decir,
estos son charros azules
y cuñados de azules, igual que los hay
rojos, igual que los hay verdes y tal.
Así de sencillo, gente que sigue cholón
a estas cosas, residencias de ancianos
que les dan un bocadillo, autobuses,
etcétera, etcétera. Ahora me ha hecho
mucha gracia ya la que faltaba para
terminar es esta pobre señora que ha
salido a decir, "Mi rechazo absoluto la
violencia de los manifestantes en la
calle Cerraz. Algunos, por cierto,
llegan largo tiempo molestando a estos
vecinos y comercios todas las tardes.
Las concentraciones del PP en el templo
de Bod sido ejemplar como siempre. Me
parece raro que Vox haya promovido una
nueva trifulka. Seguramente para restar
protagonismo y fuerza de Ciudadanos de
bien, a quienes agradecemos nuevamente
su confianza. Box trabajará para las
domingo. Lo siento, pero no puedo, es
que no puedo leer a esta señora sin
ponerle el tono que corresponde a
alguien con su condición intelectual, de
la cual obviamente nosotros no tenemos
culpa, pero que no pretende ejercer
cargos de una responsabilidad o venderse
o que no pretendan venderla como lo que
no es. Cuando tiene que leer hasta los
aspectos, o sea, hasta las chorradas más
tontas que dice esta señora. Vemos que
las tiene que leer en un papel.
Bueno, su rechazo absoluta a la
violencia de losantes de los
manifestantes en la calle Ferraz. ¿Qué
ha pasado hoy, queridos amigos? Bueno,
ha pasado
que
no seré yo quien vaya a defender a Vox
ni a Revuelta ni a estas otras facciones
que aspiran a convertirse en lo que es
hoy el PP. Eh, pero me ha hecho mucha
gracia que Ayuso salga a decir esto.
Fijaos. Bueno, esto que veis aquí, esto
que veis aquí, ¿sabéis lo que es? Esto
no es Ferraz, esto es la calle donde yo
vivía. Esto es Marqués de Urquijo. Esto
es la calle Marqués de Urquijo, ¿vale?
Eh, hay un cordón policial en la calle
Marqués de Urquijo, ¿vale? Para impedir
para impedir que los manifestantes que
todos los días siguen yendo a Ferraz,
siempre hay 10 cc cuatro, cinco
personas, ahí veis las madrites moradas
de revuelta, la el sindicato de Vox.
acudan como cada día en prenigrinaje a
cerrar. Es decir, que violencia, hombre,
si estas son las imágenes de la
violencia, pues hombre que haya aquí un
policía empujando a un señor
que está un poco de buen año, por
cierto, ya una chaqueta que ya le viene
pequeña y a esto, o sea, qué violencia.
Yo yo no veo
la verdad que Isabel de Zayuso, el PP se
retrata con estas cosas, ¿eh? ¿Dónde
está? ¿Dónde está?
¿Dónde está la violencia? Aparte que ya
les digo, lo que ha pasado es que eh se
ha cortado la calle Marqués de Urquijo
y y los aledaños al templo de Devot, que
está bastante lejos, eh, hay un cacho
bastante grande para impedir que los
manifestantes que todos los días van a
Ferraz vayan a Ferraz.
¿Por qué? Pues no lo sé, pero eso ha
llevado a algún tipo de algún
enfrentamiento, algún forcejeo. Pero
bueno, violencia, la verdad que
violencia, violencia, pues, hombre,
vemos ahí unos señores mayores con una
pancarta, con un megáfono. Eh,
claro, esto que estoy diciendo
entra en contradicción
con lo que de cara a la galería, porque
esta gente actúa así, ha dicho, por
ejemplo, Vito Killes, que sí que estaba
en la manifestación del PP. Vito ha ido
a la manifestación del PP ahí en primera
fila, obviamente tiene no morder la mano
que le da de comer y eh Negre eh que es
que ojalá la oposición contra Sánchez se
una y tal y no sé qué. Esto llama la
atención, ¿no? Llama la atención porque
estos como se dedican a venderle
ciudadanía una película, ellos tienen
que aparentar que buscan eso cuando
realmente no buscan absoluto eso. Lo que
buscan y si pudieran lo que querrían es
fagocitar box. Al final no deja de ser
básicamente pues como he puesto yo aquí
eh dos ratas peleándose por un churro,
el el archiconocido y viral vídeo del
tren de Nueva York, ¿no? En fin.
Esto respecto a la a la trágica
situación de la escombrera
política nacional. Ahí he puesto yo
comentando un poco lo de Ayuso.
Ahí están Box y PP. En fin, queridos
amigos, vamos con el panorama político
internacional. Bueno, una noticia
importante que hemos conocido hoy. El
presidente de Israel, eh, Isaac Herzog,
ha dicho que está preparado para aceptar
la solicitud de perdón de Netan Yahoo y
se cumplen las siguientes condiciones.
Una, retirarse de la política.
Es decir, que para Isaac eh Herzog,
Netanyahu o bien es un peligro o le
quiere poner puente de plata.
a
a
Netan Yahoo para que se vaya con su
retiro dorado como Zelenski. Hm.
E
segundo, elecciones anticipadas de
convocación de elecciones. Tercero,
detener la legislación de la reforma
judicial. Netanyahu, eh, la mejor manera
que tiene para intentar librarse de la
corrupción que le está ya acuciando pues
es a la española intervenir directamente
el el Tribunal Supremo de Israel,
establecer una investigación estatal
sobre el 7 de octubre.
Fijaos ya que hasta el presidente del
del del
Estado de Israel, que está actualmente
en el cargo,
eh
está pidiendo o está estableciendo que
hay algo que investigar el día 7 de
octubre, porque la ciudadanía y los
israelíes no son imbéciles y la gente
está bastante caliente con este tema
porque nadie se explica, nadie se
explica lo que
lo que pasó
el 24 el perdón, el 7 de octubre del de
2024, ¿no? Nadie se lo explica. ¿Cómo es
posible que durante tantas horas no
hubiera ninguna reacción, que teniendo
información y conocimiento previo no se
actuara, no se pusieran medios, en fin,
pues eh llama llama la atención, ¿no?
Claro. E
esto, estas condiciones son inaceptables
para Netanyahu.
O sea, el perdón de Netanyahu a cambio
de que quede ante la historia como lo
que es un asesino, un criminal, un
hombre que seguramente propició y
maquinó el asesino a todos sus propios
compatriotas con la finalidad de
extender su nacionalismo en toda la
región, pues difícilmente va va a
aceptar Natania Yahu. Esto no está
complicado, está complicado, pero es una
noticia importante porque ya vemos aquí
movimientos en Israel que van un poco en
la línea. Yo estoy seguro que estas
declaraciones de Isaacer Herzog no han
salido de mot propio. Esto lo que nos
desvela, lo que evidencia es un poco lo
que veíamos cuando acudió al Congreso de
Israel e
de al Congreso de Israel. y pidió pidió
em el indulto para Netanyahu. ¿Os
acordáis de que lo comentamos en su
momento?
Netanahu en su momento pidió
a
a
al presidente de la Cámara de
Representantes, Isaac Cerjo, y al
presidente del del Estado de Israel,
eh, Netanyahu es el primer ministro,
pidió el indulto o el perdón para
Netanyahu por los gravísimos casos de
corrupción que están propiciando que
Netanyahu al querer mantener
constantemente del país en estado de
guerra, pues tenga la justificación para
no responder por su corrupción.
total y absolutamente ya conocida en en
Israel internacionalmente.
Entonces, yo creo que lo que se está
intentando promover por parte de ciertos
sectores políticos norteamericanos
es la salida de Netanoo del poder y han
encontrado en Isah Herzoguarte para
intentar hacer valer en el país estos
intereses. Obviamente aquí tiene que
estar habiendo grandes movimientos
dentro del IPAC y dentro del visionista
norteamericano, porque habrá gente que
esté a favor, habrá gente que esté en
contra. Pero está claro que de alguna
manera las costuras de los de los
telares que se han confeccionado en el
siglo 20
entre las eh élites económicas
occidentales entre la política
norteamericana y la política de Israel
están ya empezando a desgarrarse y a
dejar ver cosas que el ciudadano
norteamericano no le está gustando un
pelo, sobre todo a través del movimiento
maga gracias a personas como Tacker
Carlson que están dejando en evidencia
que la política norteamericana tiene, o
sea, que es lo contrario a la
corrupción, si tiene algún elemento de
corrupción, es precisamente la
influencia de las grandes corporaciones
económicas vinculadas al sionismo y eso
al patriotismo norteamericano eh no le
gusta un pelo. Así que esta noticia nos
evidencia que podría estar habiendo
movimientos
muy similares a los de Zelenski en
Israel que intentan de alguna manera
garantizarle a Netanyahu un retiro
dorado a cambio de su retirada de la
política y de la salida del poder en
Israel.
Seguiramos con atención esto, pero es
importante, es importante. Ha llamado,
me ha llamado la atención esta portada
de hoy eh, en el periódico Politiken en
Dinamarca.
Fijaos la imagen extremebunda, porque
según este reportaje
de Anés que se ha publicado hoy, hay un
informe
realizado por este medio en el cual
cerca de Odesa,
que estaba a la otra punta de la
frontera con Rusia en Ucrania,
prácticamente en Trasnistria, Oldavia,
en Odesa se están tratando de
identificar un gran número número de
combatientes muertos por las de las
fuerzas armadas de Ucrania que han sido
ya recibidos por Rusia. Recordad que
Rusia en su avance en Ucrania, conforme
iba encontrando cadáveres,
los llevaba, los congelaba con la
finalidad del día de mañana de
volvérselos para que la gente los pueda
enterrar, pueda dar la sepultura,
etcétera, etcétera. Y también con una
finalidad, lógicamente política por por
ser muy comprometido para Ucrania,
porque tened en cuenta que Ucrania en su
momento hizo un llamamiento a filas con
la tentación económica.
De hecho, lo vamos a ver ahora
enseguida, pero incluso
internacionalmente. A usted se le
prometen $400,000
de indemnización a quien usted diga, a
su familiar, a su a su mujer, a su a
quien usted quiera. Si usted va a la
guerra de Ucrania y muere en la guerra
de Ucrania.
Esto es así, lo vamos a ver ahora,
¿vale? Pero esto es así.
367,000
esa ahora. Bueno, 400,000 eh 367 €
Claro, 367,000 € 400,000
y 3000 € al mes. Vale, esto lo vamos a
ver ahora en seguida, pero ¿qué pasó?
Pues que mucha gente obviamente se
apuntó como voluntaria.
Claro, esta promesa
lleva aparejada después que te sirve
para engrosarcil para engrosar
rápidamente las filas.
Pero, ¿qué pasa si tú después no cumples
con eso?
Que las familiares se van a volver
contra ti y por eso Rusia, obviamente
conforme iba avanzando iba guardando los
cuerpos
de los fallecidos. Aparte de que para
garantizarse que después no digan que si
han sido asesinados, han sido capturados
asesinados por Rusia para que se vea
claramente como han fallecido, etcétera,
etcétera. Bueno, entonces Rusia
eh ha devuelto a Ucrania pues varios
miles de cuerpos que tenía congelados
que Ucrania no esperaba que Rusia
hiciera esto. Pues según este periódico
danés, repito, hay un tren o varios
trenes en Odesa ahora mismo donde los
reporteros han podido visitar que hay
alrededor de que hay 200 alrededor, no,
200, perdón, 2228
cuerpos. 2228
cuerpos
en un tren.
¿Sabéis lo que es eso?
a 2200 personas
en bolsas muertas en un tren pasando los
días pudriéndose.
Ojito, eh,
según los reporteros de este periódico
danés que visitaron el lugar, estos
cuerpos aún no han sido identificados y
están en los vagones ahí pudriéndose.
Claro, no sabemos qué medios de
identificación implementará el gobierno
ucraniano, pero si son medios, porque en
la identificación forense no creéis no
creáis que eh hay varios medios de
identificación dependiendo primero lo
que lleva el cadáver, o sea, las los
e bienes o los elementos personales,
eh si lleva alguna cicatriz, algún
tatuaje, pero si los tejidos blandos ya
han desaparecido o están muy
comprometidos, no se puede dilucidar si
hay o no tatuajo, si hay marcas, ya hay
que hacer un examen más profundo, si hay
alguna prótesis, rayos X, eh huellas
dactilares, pero también si ya ha pasado
mucho tiempo, como ya parece que es el
caso, pues las huellas dactilares no van
a estar, con lo cual ya hay que hacer
exámenes de ADN, ficha dental y todo eso
tiene un coste muy elevado.
¿Creéis que el gobierno de Zelenski va a
implementar toda esa ingente cantidad de
dinero en todas esas pruebas para
identificar a esos 2228 soldados que
llevan aparejada la obligatoriedad en
cuanto sean identificados? Porque estos
estos cuerpos aparecen ahora mismo como
desaparecidos.
O sea, esto son desaparecidos. Mientras
sean desaparecidos, el gobierno
ucraniano no tiene ninguna obligación de
pagar nada porque desaparecido es que
puede estar o no puede estar.
Pues claro, tener en cuenta el coste que
supone para el gobierno de Zelenski
ahora tener que identificar todos estos
cadáveres que estarán obviamente en
avanzado estado de descomposición en
gran parte y que siguen ahí pudriéndose.
Pero es que además si se identifican,
si se identifican, estamos hablando de
que el gobierno de Zelenski tendría que
pagar 790,000
millones de dólares a estas 2228
familias.
Repito, 790,000
millones.
Apenas llegaría, apenas llegaría con lo
que ha dicho Sánchez que le va a dar,
que son 800,000 millones.
Solamente para indemnizar a estas 2000
familias hay un millón y medio de
desaparecidos.
Un millón y medio de desaparecidos.
¿Creéis que estos cuerpos, por lo tanto,
van a ser identificados? ¿Creéis que el
gobierno de Zelenski va a pagar a las
familias de estos cuerpos que ya los
tiene esos 355,000
por que tiene que indemnizar por ley?
Tened en cuenta que cada 35 soldados son
12 millones de dólares. Eh, es un retete
de oro macizo porque se ha vendido uno
ahora hace poco y valía 12 12 millones
de dólares. O sea, cada 35 soldados es
un retete de oro macizo.
Pues ya les digo yo que estos cuerpos
que están aquí, repito, tirados en un
tren en Odesa, pues seguramente queden
ahí hasta que se conviertan en huesos y
ya pues en fin, Dios saben. Pero claro,
esto es un grave problema para Ucrania.
Es un gran problema. Los rusos lo han
entendido y por eso conservan los
cadáveres y los devuelven. Aparte que
para decir aquí nadie ha ejecutado a
nadie
y ahí tienen ustedes los cuerpos de los
que han muerto en combate para que
ustedes cumplan con los familiares y con
las indemnización porque es un roto muy
grande para Ucrania, lógicamente. O sea,
tengan en cuenta
que eh si hay 1,illón y medio de
desaparecidos,
vamos a ver, voy a ponerlo aquí. Ah, no,
no lo ven así. Espérense en el pantalla.
Epa, no me deja compartir.
Si hay 1,illón y medio de desaparecidos,
¿vale?
por 300
55,000
532
billones de de euros o de dólares, no de
dólares, perdón, 532,000,
perdón, no, 532 billones tendría que
tiene que pagar el gobierno de Ucrania a
los familiares.
O sea, obviamente, obviamente Ucrania no
tiene este dinero ni va a pedir préstado
para esto.
Esta gente que como desaparecida y los
familiares lo que van a recibir es esto.
Así de sencillo. Qué desgracia. Tan
escandaloso es esto, queridos amigos.
Tan escandaloso es que el propio
gobierno ucraniano, que lo tienen aquí,
esta es la página web del gobierno de
Ucrania, eh, esta es la página web del
gobierno de Ucrania,
ha tenido que emitir una nota de
aclaración sobre los pagos en caso de
fallecimiento, lesiones, captura,
desaparición de un miembro del servicio.
O sea, es tan escandaloso, es tan
horroroso lo que está pasando con este
tema que el propio gobierno ucraniano ha
tenido que salcar una aclaración. ¿Y qué
dice esta aclaración?
que según la legislación ucraniana
durante todo el periodo de servicio de
de periodo de un miembro del servicio de
la figura como desaparecido que perdón
que no veo bien ya según la legación
ucraniada durante todo el periodo en que
un miembro del servicio figura como
desapareció en combate sigue acumulando
ayuda económica que se paga directamente
al miembro del servicio a su regreso o a
sus familiares cercanos. Esa es la
aclaración. Es decir, no se preocupen
porque mientras está como desaparecido
sigue acumulando sus pagas que se
pagarán a su familiar e a su regreso. Es
decir, no se preocupen porque el que
está desaparecido cuando vuelva se le
pagará. O sea, no se puede ser más hijo
de la gran [ __ ] cínico criminal que
publicar esta nota aclaratoria lavándose
las manos de que no pagan las
adminizaciones porque dan como
desaparecidos a los fallecidos para
decir que cuando vuelvan no se preocupen
porque se les pagará desde el momento en
el que desaparecieron más todo el tiempo
en el que ha estado desaparecido.
O sea, de verdad que es que es increíble
el nivel de cinismo, eh, el nivel de
cinismo
y de y y de y de y de crimen de esta
gente.
Es increíble.
Es increíble,
¿eh? Es increíble.
Y bueno, me ha sorprendido mucho eh
medios que siguen porque, por ejemplo,
el el OTAN el lo tendencial de la OTAN,
eh, ha ha puesto hoy este artículo, ¿no?
¿Crees que Rusia está ganando la guerra
de Ucrania?
O sea, ¿ustedes creen que Rusia está
ganando la guerra de Ucrania? Pues Putin
les engaña. Putin te engaña como quiere
hacer con Trump.
Fijaos, eh, qué titular ha sacado hoy el
confidencial más atrevido. Si tú crees
que Rus está ganando la guerra de
Ucrania, es que estás estás engañado y
estás engañado directamente por Putin,
igual que Trump. O sea, eres como Trump,
cuya opinión en Europa es muy mala
y estás engañado por Putin. Pero, ¿qué
titular es este? Pero, ¿qué? Pero esto,
vosotros creéis que hay algún medio eh
que pretenda, ya no digo serio, pero que
pretenda ser considerado como medio,
como portador de algún tipo de noticia,
que valga la pena ser leído y que puede
poner este tipo de titular.
Si crees que R está ganando la guerra en
Ucrania, oye, que te da por consultar
los mapas día a día, como hacemos en
este canal de la del Instituto para la
Guerra de Washington, del lobby
armamentístico norteamericano, que
muestra día a día los avances del
ejército ruso, que muestra las capturas
de Pcros, de Cramator.
No, no, no, no, no. Está siendo engañado
por Putin. Supongo que el complejo
militar industrial también será por
Putin, ¿no? O sea, es que vamos, es
increíble el nivel. esta gente ya eh no
sé, es que pues eso cuando un toto coge
la linde, pero este caso es cuando un
corrupto coge la linde, el dinero se
acaba, porque el dinero se acaba, la
corrupción se acaba, pero la el tonto
sigue.
Moscú necesita vender que su avance es
implacable para forzar la capitulación
de Ucrania ante una hipotético acuerdo
de paz. Ah, entonces no es verdad que
Rusia esté avanzando. Vale, vale, es
mentira. Los datos, sin embargo, cuentan
otra realidad según el confidencial. Eh,
y aquí tenemos un ucraniano con
cuatro bombas que muestran que
efectivamente las fuerzas ucranianas
pues lejos de estar en esa situación en
crops, ¿no? Soldado ucraniano en frente
de Pcrops, pues lejos de estar cercados
y y prácticamente aniquilados y han
perdido la posición, ¿no? No, están ahí
bien pertrechados y resistiendo
según eh el confidencial por Fermín
Torrano. En fin, quizá no lo parezca,
pero nos encontramos ante un nuevo
fracaso ruso.
Este jueves terminó el plazo que Donald
Trump inicialmente concedió a Zelenski
para llegar un acuerdo de paz que no se
ha firmado. Un ultimátum que constató la
debilidad de Ucrania en las
negociaciones, pero que destapó también
la incapacidad de Vladimir Putin para
tener su gran victoria sobre Kia. Es
decir, este [ __ ] mental, Fermin
Torrado y el Confidencial son tan
imbéciles que en este encabezamiento de
artículo acaban de decir básicamente que
los que quieren la paz son los rusos,
que los que han fracasado en el acuerdo
de Praz Rus y que quien quiere la guerra
es Zelenski y que Zelenski ha ganado,
que Putin no se ha salido con la suya.
Es que son tan imbéciles que está para
mentir y para ocultar la realidad acaban
diciendo lo evidente.
Es que de verdad tenía que comentarlo
porque es que es increíble es increíble
los panfletos sotanistas
eh, como no tienen vergüenza ninguna. Y
claro, está está tan pertrechada, eh,
Ucrania y Zelenski, el régimen de
Zelenski está pertrechado, le va tan
bien, realmente no está comprometido ni
cercado, todo va sobre ruedas. ¿Qué? Sin
embargo, buscan voluntarios
desde el desde diciembre del 23 que se
publicó esta noticia, desde diciembre
del 23, es decir, hace prácticamente
2 años,
2 años
que Ucrania buscaba ya voluntarios
hispanohablantes
para el frente.
¿Qué les ofrecían? 3,000 € al mes y7,000
€ si mueres. ¿Por qué hispanohablantes,
queridos amigos?
Bueno, ya han pasado 2 años y ya lo
sabemos. Sabemos que las filas
ucranianas están hm infladas con
elementos de los cárteles de la droga
hispanoamericanos de México, de muchos
países de Sudamérica y de
Hispanoamérica. ¿Por qué busca
voluntarios hispanohablantes? Pues
porque tiene tantos eh voluntarios
de países pobres de Hispanoamérica y de
Centroamérica
y de Sudamérica,
que
necesitaba que fueran
que hablaran español para formar
batallones donde directamente las
comunicaciones hicieran en español. Por
eso buscaba directamente voluntarios
hablantes, porque tú igual que hay
youtubers
y hay divulgadores que, por ejemplo,
veis, estoy seguro que veis a muchos que
que suben mucho contenido,
que hacen muchas carátulas, ¿no? Y
dices, "Joder, cómo saca tiempo." Bueno,
saca tiempo porque cogen un editor de
Argentina. Esto lo hace mucha gente en
España, desgraciadamente, eh, algunos yo
los conozco. De Argentina o de Brasil
les pagan 40 al mes y ese editor pues te
hace todos los cortes, todas las tal, o
sea, te trabaja por 40, 50 € algo como
lo que hace Amence Ortega en la India o
como lo, o sea, a mí me parece horrible.
Yo no lo hago, lo podría hacer, no lo
hago porque a mí no me parece
aprovecharte de la desgracia de un país.
Entonces, tú a alguien de aquí de a un
argentino o a un colombiano o a un a una
persona
que difícilmente va a poder ganar esto
en su vida, le ofreces 3000 € al mes y
que si fallece en campo de combate a su
familia recibirá 400,000
en un país como Colombia.
en un país como Argentina, como Brasil,
y allí que la vida vale menos que una
chocolatina, mucha gente te dice,
"¿Dónde dónde tengo que firmar?
¿Dónde tengo que firmar?" Y ahora
entendemos que, por ejemplo, el segundo
eh la segunda persona que en Estados
Unidos intentó asesinar a Donald Trump
era reclutador
y fletaba aviones. Ese señor que no
tenía donde quedarse muerto y era un
[ __ ] loco, fletaba aviones hacia Ucrania
de voluntarios.
Pues muchas personas que obviamente por
situación de necesidad
en países de Sudamérica y de
Centroamérica, en países de
Hispanoamérica,
ante esta promesa fueran al frente.
Luego hemos sabido que lo que eran 3,000
euros al mes han terminado siendo 300 y
al final ya ni llegando, acumulándose.
Así que, queridos amigos, esta es la
desgracia, ¿no?, de de la guerra de
Ucrania.
Y hoy ha protagonizado un elemento
fundamental que vamos a tratar en el
directo, que es la conversación que se
ha dado hoy esta mañana en Miami. Ha
habido una conversación,
un encuentro hoy domingo entre la
delegación ucraniana y la delegación
norteamericana con la finalidad de
intentar implementar ya el plan de paz,
de limar esos puntos que nos decían esta
semana, que era difícil, que se llegara
al final, que tal, que no sé cuántos,
eh, en fin. Rusia ha dicho, "Ya, yo no
tengo nada que cambiar, o sea, esto es
lo que hay. Y si no queréis, pues venga,
vamos para adelante." Y así total.
Y obviamente Zelenski no quiere acabar
con la guerra, todo lo contrario. Los
europeos igual que igual, entre otras
cosas también, porque cuando se destape
la corrupción de Zelenski va a
destaparse la corrupción de ellos. Ya
hay cuentas vinculadas con Cajacalas.
Eh, lo sacamos la semana pasada las
noticias que informaban al respecto de
eso. Y hoy Axi os informa de que
Washington ha ido, o sea, de que Estados
Unidos ha ido a la reunión de hoy en
Miami con una finalidad. ¿Qué finalidad?
¿Qué buscaba hoy Estados Unidos?
Según Axios,
eh la Casa Blanca buscaba resolver todas
las disputas territoriales con Ucrania
tan pronto como hoy. Por eso la carátula
es que hoy debía terminar. Es decir,
Trump quiere que esto se acabe. Trump
quiere acabar con la guerra de Ucrania
por una cuestión estratégica y política,
eh, no porque sea ninguna da ley de la
paz en absoluto.
Pero obviamente la finalidad es hoy
terminar de decir, "A ver, ¿no os dais
cuenta de que esto se ha acabado ya?
¿Qué queréis? Inmunidad. Venga,
inmunidad. Inmunidad para vuestra
corrupción, venga, inmunidad para
vuestra corrupción. Pero iros de una
[ __ ] vez. Pero claro, obviamente los
ucranianos que no son tontos y hacen
bien en este caso de no fiarse de los
norteamericanos, dicen, "Bueno, pero
¿qué garantías tenemos de que mañana no
vengan a por nosotros o no se nos no se
nos encause?" Porque en cualquier
momento aquí en Estados Unidos pueden
decir, "Oye, los 350,000 millones que
mandamos los ucranianos, ¿qué ha pasado
con ellos?
¿Cómo se nos van a devolver?
¿A cambio de que hemos hecho esa esa
gasto?"
y los norteamericanos digan los
políticos, pues e a cambio de nada, a
cambio sí de de romper Europa de que se
se generar para los europeos de la Unión
Europea una Segunda Guerra Fría,
no es más fácil decir, bueno, pues lo
han robado estos. Vale, bueno, para que
la propuesta final pueda ser entregada a
Putin en Moscú el martes. Da igual la
propuesta que le entreguen a Putin. Es
que ya es que a ver esta noticia de
Axios y esta esta filtración de la Casa
Blanca, yo me la cajo con piezas porque
la Casa Blanca sabe ya que no tiene
ninguna contrapropuesta que entregarle a
Putin, a no ser que Putin haya dicho,
mira,
si queréis ya como último, ultimísima
oferta esto y a ver si los ucranianos lo
aceptan, que es en lo que habrán estado
hoy. Según el plan de paz de Trump, Kev
debe retirar sus fuerzas de toda la
región de Toniet, un punto en que las
autoridades ucranianas han rechazado con
firmeza. Bueno, vale. Justo el jueves
pasado, Andre Jermac declaró nuevamente
que Ucrania no se retirará. Al día
siguiente la NABU registró su oficina si
fue destituido. O sea, ¿lo queréis más
claro? ¿Lo queréis más claro
que lo que está pasando es que no
queréis aceptar que esto se ha acabado?
Claro, los ucranianos también dicen,
"Oye, pero ¿por qué se ha acabado si
vosotros no os metisteis en esto?" Ya,
pero es que ahora ya no ya no nos
interesa. Ah, pues muy bien. O sea,
mirad, para que luego digáis que solo
solo me mento con Zelenski. Yo entiendo
a Zelenski,
o sea, que le entienda no significa que
lo comparta. Me parece un corrupto, no
sé si un criminal y alguien que debería
ser juzgado y colgado. Pero yo entiendo
que esas personas que han decidido
corromperse
bajo el canto de sirena anglosajón,
ahora diga, "Oy, pero ¿por qué nos
dejáis tirados?
Vamos a seguir con esto. Más dinero, más
armas, más mercenarios. Venga.
No, pero es que ahora la estrategia ha
cambiado porque ha cambiado la
presidencia y ha cambiado la estrategia.
Ah, pues entonces claro, yo yo entiendo,
pero el mensaje es claro. O sea, Andre
Germ, que dijo efectivamente la semana
pasada que Ucrania no se retiraría, al
día siguiente registrado las oficinas y
es destituido porque se le ha
encontrado, lo publiqué también el otro
día, en el Syfonier, pues miles de
millones de dólares. Si es que la
cantidad, o sea, Ucrania que antes de la
antes de la intervención rusa 2022 ya
estaba calificado como el segundo país o
el, no sé si el primero o el segundo más
corrupto del mundo, imaginaos desde que
desde que empezaron a caer por ahí
cientos de miles de millones de dólares
e con el tema de la guerra. Imaginaos, o
sea, no me quiero ni imaginar. Tendrá
billetes hasta el conserje escondidos.
Tendrá, habrán robado. Aquí lo tenéis,
¿eh?
5000 millones, nada más y nada menos.
Esto es como
Ahí está. Esta fue la intervención.
Oye, qué pena porque el mueble es
bonito, ¿eh? El mueble. Mirad qué chulo.
A mí me gusta.
Aparte de todas los colones y todo lo
que hay ahí. ¿Quién no tiene 5000
millones en el Syfonier de casa? Eh,
¿quién no tiene ahí 5000 millones
escondidejos? Ahí los veis.
Qué maravilla, ¿eh? Qué maravilla. Claro
que sí. Bueno, pues claro, lógicamente
esto va a seguir hasta que a Trump se le
hinchen las pelotas y diga, "Pues vale,
que caiga Zelenski y salga la corrupción
de Zelenski, que puede eso pasar esta
misma semana. como se como estos se
sigan roscando y sigan dándole largas a
Donald Trump, eso puede pasar esta misma
semana.
Así que bueno,
tras el despío de Yermac, el equipo
ucraniano está liderado por el
secretario del Consejo Nacional Seconda
de Defensa, Rastum Umerov, que ya lo
conocemos, confirmó que las
conversaciones con Whtc, Rufio y Kner ya
han comenzado.
Es increíble porque han puesto Marcos
Rubio, que hasta ahora no ha ocupado
ningún papel en las conversaciones,
después de que se publicara y se
conociera las primero se haya se hayan
publicado la los audios, porque se
publicaron en Estados Unidos, unos
audios
de Steve Wickof
con Dimitriev en el que le explicaba eh
cómo presentarle la propuesta de paz a
Trump, alabándole y bueno, de alguna
manera como diciendo, "Para entrarle a
Trump tienes que que venderle la píldora
de esta manera, ¿no? Claro, esto deja
muy dejó muy mal hogar de cara a los
norteamericanos a Wickof, porque hay
mucha gente que se lo quiere quitar de
medio, sobre todo los atlantistas, los
neocones y los eh
el complejo amerit industrial porque
quieren obviamente que esto siga y por
eso ahora que también después de esto se
publicó que el primer borrador que se
publicó los 28 puntos fue un acuerdo en
Miami entre Witkov, Jaret Kner, el yerno
de Trump y Kiril Dimitri. Trif, pues
ahora metido a Rubio, ¿eh? Para que, eh,
ya los neocon estén contentos, ¿vale? Ya
tenéis a Rubio, ya tenéis al secretario
de Estado, venga, dejar de dar por culo,
eh, dejar de filtrar y dejar de de
hacer [ __ ]
Según Axios, la reunión se lleva a cabo
en el club de golf privado Shell Bay de
Witkof en Miami. La delegación ucraniana
incluye el al viceministro de Relaciones
Exteriores, que por cierto Trump habrá
estado por ahí cerca también, porque
tened en cuenta que Donald Trump trabaja
de lunes a viernes. Donald Trump, esto
lo sabéis todos, hemos visto siempre
veréis que los viernes y los domingos
hay declaración de Donald Trump desde el
Air Force One porque lo que hace Donald
Trump es de lunes a viernes despacho Bal
Washington, el viernes él coge el Airp
a Florida a Maralago, a su casa, tiene
también el club de golf, a jugar al golf
hasta el domingo y el domingo vuelve.
Esa es la Así que habrá estado por allí
porque hoy es domingo y eso ha sido esta
mañana.
La delegación ucrana incluye al
viceministro, el embajador de Estados
Unidos, Olga Stefin Shina y el general
Andrey Gnadov, representantes y
representantes de inteligencia. Bueno,
ya ha habido estas conversaciones y eh
según Kiev se esperaban o según eh Zergi
Kis Litzia
e se esperaban
miembro del Parlamento ucraniano, se
esperaban avances en las negociaciones
con Estados Unidos. Según él ha
publicado este miembro del gobierno
ucraniano, el viceministro de Relaciones
Exteriores
es, perdón, miembro del gobierno, sí,
viceministro, ha dicho que la reunión de
las deles ucranianes y estadounidenses
son muy significativas y hasta ahora
constructivas. Se han desarrollado en
una atmósfera cálida que promueve el
resultado progresivo potencial. Una
excelente un excelente guía de Marcos
Rubio, al igual que en Ginebra. Aprecio
el enfoque de Jaret Casner y la forma en
la que expone su visión. de Steve Wickof
no prefieren ni hablar, o sea, como ni
siquiera hubiera estado. Ensalzan a
Marcos Rubio
y aprecia los esfuerzos eh o el enfoque
de Jaret Kner, pero Witkov como si no
hubiera estado. Mientras en Florida
discuten los plan de paz, Zelenski
mantuvo dos conversaciones telefónicas,
una con Urfunden y otra con el
secretario general de la OTAN, Mar Rute,
es decir, una con el que tiene que
mandar la con el la que tiene que pagar
las armas.
y otra con el que los tiene que mandar.
Así de sencillo.
Días importantes y muchas cosas pueden
cambiar.
Así que, queridos amigos, esta ha sido
la declaración del viceministro de los
exteriores de la plaza. Si el ordenador
me deja avanzar.
A ver,
se ha quedado colgado.
Según el Wall Street Journal, las
conversaciones en Miami con los
ucranianos discutirán las elecciones en
Ucrania, así como asuntos territoriales.
Esto ya lo hemos visto, pero añade el
Wall Street Journal a Axios, ¿vale? Esta
es la noticia de Axios que les he
resumido en Twitter y en Telegram.
Aquí tiene la noticia completa. la he
puesto, les he puesto también el enlace,
pero bueno, lo más significativo
eh se lo he resumido en el en la
publicación, pero ha añadido el Wall
Street Journal a la publicación de
hañadido el Wall Street Journal a la
publicación de Axios.
que las negociaciones de hoy tenían como
finalidad la aceptación por parte de
Ucrania de la contrapropuesta, la
retirada del Donbas para la firma de la
paz, así como discutir la h
el World Street Journal ha dicho la
suspensión de la guerra. Realmente lo
que están hablando aquí es que lo que ya
ha dicho por activa y propividad Rusia
es que para firmar un tratado de paz con
Ucrania necesitan que haya un alto el
fuego para que se convoquen elecciones y
una vez haya elegido un gobierno
legítimo, entonces se haga esa firma de
ese plan de paz.
Eso es lo que circunscribe eh pues las
pretensiones por parte del equipo de
Donald Trump de la Casa Blanca. Ahora
bien, ¿qué es lo que ha pasado
finalmente? ¿Cómo han terminado las
conversaciones? ¿Qué es lo que ha
pasado? Pues
según Yuri Podol Podoliac,
perdón, Podoliaca,
todavía tenemos algo en lo que trabajar,
en lo diplomático,
de lo diplomático a lo humano son las
siguientes. No estamos de acuerdo.
Cuanto menos maleable sea Kiev para las
demandas de Estados Unidos, mejor para
Moscú.
Eh, hasta ahora no hemos llegado a un
acuerdo. Todas estas aproximaciones de
posiciones pueden continuar
indefinidamente.
Fijaos la cara de Marcos Rubio en esa
declaración en Miami después de las
después de las que le No sé qué le pasa
al ordenador que se engancha, eh.
Disculpar, pero me está costando
seguir el ritmo del directo porque me
está dando la lata el ordenador está
quedando, no sé, se está quedando
bloqueado.
En fin, fijaos la cara de Marco Rubio,
no es de haber conseguido el trato de su
vida.
Y de hecho, eh,
Marco Rubio ha hecho ya sus primeras
declaraciones después de esta reunión,
donde ha dicho que se trata de no solo
sobre las condiciones de ceso de
hostilidades, también es importante lo
que permitirá a Ucrania lograr la
prosperidad a largo plazo, ha dicho.
cuando habla de la prosperidad a largo
plazo, no sé muy bien a qué se refiere,
si se refiere a los tratos que tiene que
cerrar con Estados Unidos y a la
prosperidad de Estados Unidos. Pero
obviamente
aquí lo que vemos es que no se ha
llegado a un acuerdo.
Las garantías de seguridad a largo plazo
para Kiev son el resultado deseado de
las inflaciones sobre el arreglo. Rusia
debe ser parte de la ecuación sobre el
acuerdo ucraniano. Para esto, Wkov
volverá a viajar a Moscú y le presentará
lo que hoy han dicho los ucranianos.
y el espera tenerlo sobre la mesa antes
del martes, es decir, que el martes
tener la respuesta de Putin. O sea, que
WCOV saldrá hoy o mañana por la mañana
hacia Moscú otra vez a presentarle otra
vez a Putin lo que hoy le han dicho los
ucranianos y Putin pues veremos lo que
dice el martes, pero si no hay
concesiones territoriales,
esto puede durar, como decían los medios
eh rusos, indefinidamente.
Estados Unidos ve con realismo el
proceso de negociación sobre Ucrania,
pero son optimistas. En las
negociaciones sobre el de Ucrania
requiere más trabajo. Los Estados Unidos
tienen entienden bastante bien la
posición de Rusia sobre la cuestión
ucraniana.
Pues vamos a ver. Pero por otro lado,
Rustav Umerov, que estaba en la reunión
ha dicho que la ruina ha sido exitosa,
pero no ha dado detalles.
Bueno, ¿qué significa que la ruina ha
sido exitosa para Ucrania?
Hm. Pues muy sencillo, queridos amigos.
Significa que el objetivo de la reunión
de hoy era no llegar a un acuerdo
y mantener el acuerdo de paz y las
negociaciones en standby, en punto
muerto, en vía muerta, que es lo que
quiere Zelenski.
Por eso Umerov dice que ha sido exitosa,
pero si no han llegado a un acuerdo, si
no han llegado a puntos claros, si no
han cerrado nada, si dicen que no va a
haber concesiones territoriales,
¿cuál ha sido el éxito? Pues el éxito es
intentar llegar a un punto de bloqueo.
Esa es la finalidad de esta gente.
Hemos completado una sesión deción
difícil pero productiva en Florida ha
dicho Humero. Tenemos progresos
tangibles hacia la paz justa. Estamos
agradecidos a los Estados Unidos por su
poderoso apoyo y su interés real en el
resultado general. La reunión fue
significativa y exitosa. Todavía hay
mucho trabajo por delante. Continuamos
las consultas y acordando nuevos pasos
para el bien de la paz en Ucrania.
Esas han sido las declaraciones de
Umerov, que básicamente pues son que
esto puede seguir y enquistarse
hasta Dios sabe dónde. La gran pregunta
aquí es la siguiente, queridos amigos,
después de todo esto. Primero, no hay
acuerdo. Witkov volverá otra vez a Moscú
a presentarle a Putin, lo que
seguramente ya sabe que le va a decir,
"Eh, me estáis tomando el pelo." O sea,
Putin al final yo creo que se va a
cabrejar. Aparte una noticia importante,
hoy en el contexto, esto lo hacía mucho
la ETA, eh, en el contexto en el que hoy
se producía esta reunión entre la
delegación ucraniana y la delación de
Estados Unidos, Ucrania ha decidido
atacar los buques petroleros del Mar
Negro de Rusia. ¿Os acordáis de esa
famosa paz eh energética
o esa eh alto el fuego estratégico sobre
los elementos energéticos que pedía
Zelenski en su momento y que Rusia ha
cumplido escrupulosamente
hasta que han sido violados
hasta que han sido violados por e
Ucrania?
Pues obviamente este aguijoneo en el
momento de las negociaciones, que
repito, no una cosa que era muy
característica de ETA, cuando se
producía algún tipo de negocio con el
gobierno, aprovechaban para atentar
porque lo veían, lo ponían como una
medida de presión. Es decir, ETA
consideraba que si atentaba durante un
proceso de paz añadía más presión al
gobierno para llegar a un acuerdo. Esa
era la mentalidad. La mentalidad de un
terrorista, lógicamente, pues es la
misma que sigue Zelenski en este caso,
que ha tomado esta decisión. La realidad
es que no hay acuerdo de paz, no se ha
llegado a ningún punto concreto y
fundamentalmente, queridos amigos, eh
hay que preguntarse sí, queridos amigos,
finalmente vamos a ver finalmente vamos
a ver
eh
a Donald Trump.
sacando a la luz la corrupción de
Zelenski con la finalidad de presionarle
hasta el punto de que no le quede más
remedio que claudicar e irse el poder.
Esa es la pregunta que hay que hacerse
si Donald Trump finalmente se va a
atrever a jugar el AS con el que lleva
asomando todas estas dos últimas
semanas, con el que ya ha tumbado
prácticamente y ha descabezado a gran
parte de su gobierno, con el que ya le
ha enseñado al mundo de manera
probatoria que el gobierno de Zelenski
es un gobierno corrupto hasta la médula.
Pero la gran pregunta es cuando vea que
esto se para, cuando vea que esto se
estanca como se está pretendiendo por
parte de esta gente, porque hablaba
Donald Trump, Wickof, seguramente ahora
mismo Wkov pues estará con Donald Trump.
Wtkov y Kner habrán ido con Rubio a la
reunión para después hacerle un informe
a Trump. Oye, ¿qué hay, cómo ha ido con
estos con los nazis estos? Pues nada,
presidente, que no que no quieren, que
no tal, que no sé cuántos. Y Donald
Trump obes cago en la [ __ ] de verdad es
estoy hasta los [ __ ] Donald Trump
seguro. La gran pregunta es, ¿se va a
atrever a hacer valer la bomba y decir,
mira, eh, adiós a Zelenski. No, no, se
acabó.
El tema es que si cae Zelenski
puede que caiga más gente.
Puede que caiga más gente.
En fin, lo vamos a ver mañana o pasado.
Mañana mismo vamos a tener las
declaraciones de Donald Trump, si es que
no está haciendo declaraciones ahora
mismo, volviendo a Washington. Supongo
que esta noche las tendremos o si no las
tenemos ya. Y vamos a ver lo que dice,
pero seguramente quizá de otro plazo a
ver lo que responde Putin,
porque tiene que haber algo en todo esto
que
le hace Donald Trump no terminar de de
decidirse. Si fuera por Donald Trump,
seguramente
eh Zelenski ya estaría hace tiempo en la
conchinchina, pero el tema es que Donald
Trump tiene que ver tiene que haber algo
en la ecuación que se nos escapa y que
implica o bien a políticos
norteamericanos europeos seguros, eso ya
lo sabemos, en todo el tema de la
corrupción con la guerra de Ucrania y
que por eso no termina de hacer valer
esa carta, ¿no? Y vamos con el otro
tema, el gran tema de la noche que está
ocupando también la política
internacional, Venezuela y Estados
Unidos. ¿Sabéis que Donald Trump ha
ordenado el cierre del espacio aéreo de
Venezuela y de Caracas? Y mucha gente,
bueno, Venezuela eh ha denunciado hoy
ante la OPEP que Estados Unidos, que es
la organización del del
de energía, el petróleo, etcétera,
etcétera, que Estados Unidos pretende
apoderarse de las vastas reservas de
petróleo del país. Esto es una
evidencia. Claro. O sea, ¿por qué
estados por qué el gobierno de Trump
está haciendo ahora lo que está haciendo
con Venezuela? Es evidente
que es por una cuestión eh económica.
O sea, el que el que a esas alturas sea
tan inocente o tan propagandista de
creer que Estados Unidos eh al igual que
Rusia con Ucrania se va a mover por una
exclusiva motivación
moral o ide no son intereses. Estos son
intereses y Estados Unidos ya le he
manifestado.
Pit Hesec, secretario de la guerra, lo
ha manifestado el mes pasado. ha llamado
al continente americano, a Sudamérica,
el patio trasero de Estados Unidos, así
lo ha llamado.
Y Donald Trump, obviamente, está
llevando una política con Venezuela de
presión, intentando expulsar los
intereses chinos de la zona, igual que
hizo con Panamá, etcétera, etcétera,
igual que ha hecho en otros aspectos
donde la ha interesado, ha pactado con
el narcotráfico y con gobiernos
genocidas, alegítimos, criminales, es
verdad. Y la gente que considere que
esto es una defensa de Maduro puede
[ __ ] y meterse la cabeza en el culo
o sacársela, porque es muy probable que
sin ellos saberlo, porque no lo sabrán,
ya la tengan entre nalga y nalga. La
gente que considere que denunciar que un
país no puede [ __ ] y cerrar el parceria
de otro país, por mucho que sea Estados
Unidos y por mucho que sea Venezuela, si
están constantemente diciendo es que el
derecho internacional es que es que no
no puede ser, es que Ucrania es un país
legítimo, puede talar no sé cuántos
y y Venezuela no. Bueno, pero es que
Venezuela es una dictadura y Ucrania,
¿qué es? Donde la oposición está
prohibida. Está prohibida hasta la
religión.
Estos son intereses, queridos amigos,
intereses y en este caso intereses
atlantistas en el continente americano
por parte de Estados Unidos de saquear
un país en el momento en el que les
conviene. Y Donald Trump necesita esas
reservas de petróleo. Ya le hemos
explicado por activa y por pasiva.
Necesita el gas y el petróleo. ¿Por qué
quiere acabar con la guerra de Ucrania?
Porque quiere el pacto en el Atlántico
con los con los soviéticos. Iba a decir
con los rusos.
y quiere cerrar de una vez la época de
la Guerra Fría, de la concepción rusa,
de que son soviéticos, de que tal, de
que no sé qué, de que no sé cuántos.
Entonces, otro ejemplo claro de la
hipocresía es como Trump ha intervenido
y abiertamente en las elecciones de
Honduras, según él, para luchar contra
el narcocomunismo.
Pero ay,
eh, a ver dónde estaba.
Ah, es que perdón, no no se me había
desordenado esto.
Trump interviene en Honduras por ser
contra el narcounismo,
el narcocomunismo. Y resulta que acaba
de salir un documento
que prueba
que Marco Rubio
habría cobrado una suma millonaria para
indultar al narcotraficante hondureño
Juan Orlando Hernández.
Entonces, esta noticia es de hoy. Esta
noticia es de hoy. Este documento prueba
que el señor Marco Rubio habría cobrado
1,illón
98,444
directamente
para mediar en el indulto que eh
permita a Juan Orlando Hernández eh pues
quedar fuera de las fauces de lo que
ahora mismo en Estados Unidos está
llevando a cabo la guerra contra los
narcos, ¿no? Ahí lo tienen, ahí lo
tienen y se ha publicado,
se ha publicado como esta suma fue eh
entregada
bajo bajo esta mediación
y y esto explica el viaje de Marco Rubio
a Honduras en su momento. Pues bueno,
pues parece que efectivamente este señor
fue a a hacer valer los intereses de
Estados Unidos.
En esas negociaciones, obviamente pues
los otros se allan. Pero además, oye, ya
que has venido hasta aquí, te has
portado también con nosotros, tal, te
hemos dejado ahí en el avión una
sorpresa, un maletín, ¿eh? Pásalo bien.
Y de sencillo, queridos amigos. Así de
sencillo.
Entonces, el tema del el tema del
narcocomunismo, de verdad, o sea, yo
cualquier persona que tenga los de los
de frente, Trump declara cerrado el
espacio aéreo de Venezuela y Caracas y
denuncia sus insólitas órdenes que
amenazan sus insólitas órdenes que
amenazan su soberanía. Obviamente esto
es una violación del derecho
internacional como una catedral.
Es decir, aquellos que constantemente
están con el derecho internacional en la
boca, pero al mismo tiempo justifican
esto, pues de verdad que deberían
hacérselo mirar.
Y luego estáñan directamente los que
llevan sin ningún tipo de rubor son
meros agentes propagandistas, sionistas
y atlantistas como el medio de Javier
Negre, la derecha diario. Eh, que me
gustaría saber en qué en me gustaría
saber dónde está recibiendo este los
milloncejos para lo que le están
montando por allí en habla hispana, que
ha hecho una labor de investigación,
bueno, la derecha diario ha hecho una
labor de investigación en Venezuela.
¿Queréis ver la labor de
eh investigación tan
veis como aquí hay pobre gente. Ah, pero
tú apoyas a Maduro,
de verdad, eh,
lo repito, mirad los que este es un
canal de análisis político, ¿vale?
Pero es un canal de análisis político
para todos los públicos, entendiendo que
puede haber cualquier tipo de persona,
pero entendiendo que hay un rango medio
de coeficiente intelectual por el cual
la gente puede entender ciertos sucesos
y puede seguir ciertas explicaciones.
No me ha dado tiempo todavía a crear un
canal de análisis políticos para
personas con necesidades especiales,
con peluches, con colorines y con
profesionales que adapten el contenido
para hacerlo entendible a todos los
públicos. Entonces, los que tengan una
discapacidad intelectual de tal grado
como para poner esto,
es decir, que lo que yo estoy explicando
y diciendo es que yo apoyo a Maduro,
yo entiendo que tiene que ser muy duro
vivir de esa manera y y los desafíos de
cada día, afrontar la vida diaria con
normalidad. tiene que ser complicado y
duro, de verdad lo entiendo, pero eh
simplemente que sepan que es muy
probable que estén en un canal en el
cual no hemos hecho, y les pido
disculpas por ello, no hemos hecho el
esfuerzo de adaptación para que ellos
puedan entender la explicación,
¿de acuerdo? En términos objetivos,
nada más.
Bueno, el trabajo de investigación de la
derecha,
el trabajo de investigación de la
derecha diario ha sido monumental. Eh,
mirad,
según la derecha diario, según Javier
Negre, oficiales militares chinos, chan,
estarían infiltrados en Venezuela y han
sido vistos en la base aérea del
Libertador de Maracay en medio de la
creciente tensión militar con Estados
Unidos. Pues claro, tú ves el titular y
dices, "Hostia,
oficiales militares chinos infiltrados
en Venezuela fueron vistos en una base
aérea."
[ __ ] tiene que haber habido aquí
alguna labor de espionaje, alguna foto
satelital.
Bueno, esta es la fuente o este es la
labor de investigación que ha hecho La
derecha diario para tal titular. ha
cogido un programa de la televisión
venezolana oficial,
le ha quitado, fijaos aquí, eh, ha
borrado
a el logo de la cadena. Veis aquí que
hay como un círculo
para borrar el logo de la cadena. O sea,
ha ido, ha cogido un fragmento de un
desfile en la tele de Venezuela, la tele
del Estado venezolano. Le ha quitado el
logo de la tele.
Ahí está. Ahí está el chino. O sea, y
como aparece un señor en la segunda
tercera fila con ojos rasgados, que ya
se puede ver claramente
que este señor de chino tiene lo mismo
que yo tengo de fallera mayor. Este
señor tiene rasgos propios del
indigenismo de del indígenas americanos.
Este señor es chino. ¿Ustedes ven aquí
un chino?
Ojo que yo no niego que haya que haya
militares chinos en Estados Unidos, en
Venezuela, eh, pero no serán tan
imbéciles de ponerse en segunda fila en
un desfile militar en Venezuela que
pueden ver hasta en la tele nacional. O
sea, de verdad que lo de Javier Negre es
que es increíble. O sea, es que es
increíble.
Es increíble. Ahí tienen.
Y este que, bueno, este sí puede serlo,
¿no? Este tiene más rosáticos.
Pero oye, ojo, hay ahí un señor
que si yo tuviera que decir que es algo,
¿sería peruano o venezolano, o sea, si
este este señor como parece así de lejos
que tiene los ojos rasgados es que es
chino, ese señor es chino y este otro
tiene los ojos rasgados y tiene gafas, o
sea, puede ser filipino, coreano,
japonés, no es chino. Javier Negre sabe
ya que es chino. tiene tal dominio,
tiene tal conocimiento de los rasgos
fisionómicos
asiáticos que en una ampliación pixelada
de una emisión de la televisión
venezolana
es capaz de decirnos la nacionalidad de
este señor. Te tienes que reír, o sea,
esto es apoyar a Maduro. Esto es apoyar
a Maduro, decir, "No se puede ser más
imbécil, más subnormal, currártelo
menos." De verdad, yo los sionistas y y
y los que le den el dinero a Negre, que
vean a dónde va el dinero, por favor. O
sea, que vean dónde va el dinero.
Y te ponen la foto y te ponen la y te
ponen la
la musiquita de fondo, ¿eh? Ah, que no
la no la escucha. Se han puesto una una
música china
y este es el titular. Oficiales
militares chinos. Oficiales, eh, son
oficiales.
Según Negres son oficiales.
Militares chinos infiltrados en
Venezuela. Infiltrados, [ __ ] Si han
salido en la tele no estarán
infiltrados. Por cierto, aquí se le
salvó a poner la marca de agua
ahí. Borrar, borrar la marca de agua de
la tele. [ __ ] es que ni siquiera ni
para eso, nano. Te ponen a estos dos.
Fijaos, estos dos te lo ponen ahí en
chincheta. Pero estos son chinos. Estos
son chinos.
Estos son chinos. De verdad me estás
diciendo que alguien ve aquí dos chinos.
Pues ahí tenéis el el titular de la
derecha diario. No, no, no. La de
investigación increíble. O sea, de
verdad que yo me quedo pasado. Y luego
tiene esa gente que se lo puede currar
un poco más, pero que obviamente no es
que tenga dos barras de medir, es que
debe tener Daniel Lacayo un armario, eh,
un almacén de varas. Maduro es, o sea, a
ver, ¿cómo justifican estas personas que
Donald Trump y Estados Unidos busquen
una intervención en Venezuela? Bueno,
pues Daniel Calla nos dice que Maduro es
un narcodictador asesino que usurpa el
poder,
robó las elecciones y ha convertido
Venezuela en una cárcel donde él y sus y
su coorte se enriquecen mientras
mantienen a la población en la miseria.
Echar a Maduro es un deber democrático.
Vale. Estamos hablando de un presidente
con vínculos con el narcotráfico.
Se acaba de publicar que su mano derecha
que ha sido que ha salido del país,
tenía negocios en la droga.
asesino, Zelenski, Usur poder, Zelenski
lleva un año y medio con el mandato
vencido y sin convocar elecciones. Robó
las elecciones, no le ha hecho falta
porque no no las ha convocado,
directamente las ha suspendido. ¿Y qué
ha convertido Venezuela en una cárcel?
Zelenski.
Su corte se enriquece mientras mientras
mantiene la población en la miseria.
Zelenski,
es decir, todos los elementos que según
Daniel en la calle deben justificar la
intervención para echar a Maduro del
poder, que están probados tod, o sea, de
manera exclusiva y y y clara en
Zelenski, no se pueden aplicar en
Ucrania, pero sí en Venezuela. Y ojo que
si nos ponemos a mirar país por país, o
sea, este argumento de verdad que yo lo
lo de la Cayo es que es que la Cayo, eh,
de verdad, yo el otro día publiqué si
estas personas se dedicaran con tanto a
Inco a defender España,
no sé si sería no sé si seríamos
potencia o el Hazme reír mundial,
pero bueno, por lo menos
le encontraría un sentido y una
fundamentación honorable, patriótica y
no simplemente en la pela, eh,
Miren, echar a Maduro es un deber
democrático. Bueno, pues entonces echa
Zelenski, echa al a los saudíes, echa
emir de Qatar,
echa, o sea, básicamente echa a Jolleini
en Siria, pero no, estos son nuestros
amigos, nuestros héroes, nuestros tal.
Es que es increíble. O sea, por eso te
digo que tiene que tener un almacén de
varas al final para medir. ¿Cómo cambia
aquí la perspectiva en en función de los
intereses económicos del momento?
Y obviamente Trump muestra
contradicciones, dice el ah, mira, esta
es la noticia que había puesto antes.
Claro, por eso se me había traspapelado
lo de lo de Marco Rubio. Esta es la
noticia que dice New York Times que
Trump muestra contradicciones, muestra
contradicciones al anunciar
un indulto al expresidente de Honduras.
Eh,
a ver, hm,
no es que muestre ninguna contradicción,
es que obviamente lo que estará
ofreciendo Donald Trump Maduro es que se
vaya, que desembarquen
en exclusiva las empresas
norteamericanas y se expulsen a las
chinas y un retiro dorado.
Así de, así de sencillo. Eso es lo que
le estará ofreciendo.
Pues bueno, queridos amigos, esto es lo
que hay, ¿no? Eso es lo que hay. Indulto
que sabemos ya que fue mediado por Marco
Rubio, que ha cobrado su buen millón de
dólares. Un millón de dólares, eh, por
hacer de mediador. [ __ ] la verdad que
no está nada mal, ¿eh? Para que Trump
indultara al presidente de Honduras. Hm.
En fin, que es un narcoterrorista
también. Es, o sea, ten vínculos
vínculos con el narcotráfico. No hay
político en en Hispanoamérica que no
pueda tener y seguir vivo.
Mientras muestras esta noticia me ha
hecho bastante gracia porque dice que
Venezuela activa mecanismos
multilaterales
contra el cierre de su espacio aéreo por
parte de Trump. ¿Qué meismos? Pues
Venezuela asegura que ha activado todos
los mecanismos militares multilaterales
previstos en el derecho internacional en
respuesta del espacio aéreo de Estados
por parte de Estados Unidos. ¿Por qué he
puesto esta noticia? Porque esto prueba
que si Venezuela ha activado todos los
mecanismos multilaterales previstos en
el derecho internacional y ninguno ha
servido para hacer valer el derecho
internacional, que es la que es que
Estados Unidos ha violado dicho derecho
para cerrar el espacio aéreo,
estos mecanismos son al final meras
extensiones del poder de las potencias
en este caso de Estados Unidos, como es
la ONU, la OPEP y compañía. O sea, esto
es una patochada constante la apelación
al derecho internacional.
Y para terminar quiero ponerles estas
imágenes grandiosas de cómo en el
Parlamento húngaro se ha retirado la
bandera de la Unión Europea
y se ha tirado por la ventana
para no volver a entrar nunca más.
Así el Parlamento húngaro manda a tomar
por culo a la Unión Europea y esto, como
les he puesto hoy, es un acto de honor
que espero algún día que podamos hacer
en España. Yo, desde luego, si algún día
depende de mí, la bandera de esta de
este contubernio antieuropeo, porque
damos y caballeros, la gente que se
llama así mismo europeísta, no hay nada
más antieuropeo, más control de los
intereses de los europeos que la Unión
Europea, basado en la corrupción y en la
sumisión de potencias extranjeras,
principalmente Estados Unidos y Reino
Unido en extensión
y de la OT. Así que obviamente
cualquiera que quiera defender los
intereses de cualquier nación europea
tiene que hacer lo que han hecho estos
valientes y honorables diputados del
Parlamento húngaro. Y vamos ya con los
super chats. Rubén Feito López. Estuve
apoyando a Yolly Mary y Unión del Pueblo
29. vergüenza ver a gente más pendiente
de las luces de Navidad y no de lo que
estaban diciendo. Lástima que no
pudieras ir para saludarte
personalmente. Gracias Rubén por ir, por
estar allí y desde luego no fue porque
no quisiera y aparte de que perdí los
billetes de de ave por culpa del seguro,
pero bueno, la próxima vez intentaré
estar un día antes para que no pase eso.
Paco el camionero, muchas gracias por el
super chat, querido amigo. Nuria
Informática también se hace miembro.
Muchas gracias. Alberto la Fuente.
Rubén, sería posible traer a tu canal a
Gabriel AC. Me encantaría que tuvieses
un debate con él. Gracias Albert, ese
debate ya existe.
Gabriel Bac ya ha estado en el canal.
Tienes un programa cuando este canal era
la gorilla del zorro.
Antes de hacer peticiones, buscad, pon
en YouTube Gisbert Gabriel Alvi y te
apecerá un debate que tuvimos eh al
principio del del de iniciarse la
andadura de este canal bajo el nombre de
Guaría del Zorro y
bueno, tuvimos un debate precisamente
largo y extenso sobre estos conceptos.
Así que mira, me alegro porque
justicia instantánea. Alberte la fuente,
acabas de dar tus 5 € con una petición y
te acabo de devolver eh de complacer con
lo que tú querías. Ahí tienes esa ese
debate que puedes consultar porque ya
está publicado desde hace muchos años.
Goodless, gracias querido amigo por esas
cinco membresías. 13 RC99, gracias
también por esas 100 membresías. Álvaro
MM, una membresía para el canal. Muchas
gracias, querido amigo, y nada, muy
pendientes de las declaraciones de Trump
que mañana a las 10 estaremos aquí para
analizar. Así que, por favor, mañana no
os perdáis el directo porque veremos
cómo responde Trump y si finalmente
parece que vaya a activarse esa
corrupción directa vinculada a la
persona de Zelenski o no. Gracias por
estar ahí, gracias por los super chats,
gracias por los likes, por compartir.
Nos vemos mañana. Más entonces, salud y
libertad colectiva.