Buenas noches, queridos amigos.
Disculpen que se haya reproducido dos
veces los que estén viendo este programa
posterior y no lo verán porque siempre
trato de editarlo el tiempo de espera,
pero nuevamente al iniciar el programa
el ordenador se ha se ha reiniciado, eh,
y bueno, pues tengo que salir y tengo
que volver a entrar. En fin, disculpen,
pero problemas técnicos dentro de lo de
la gran
cantidad de problemas. que estamos
experimentando en el último mes y medio,
dos meses, donde los datos que recibimos
incluso de la propia plataforma de
YouTube no tienen ningún sentido, ¿no?
No tienen ningún sentido. Me refiero
respecto al consumo, al uso
por parte de los suscriptores, a los
datos de suscripción. A ustedes ya les
aparece como que el canal ha perdido.
Eh, ya no estamos en 725000,
sino 724,000.
Porque estábamos 725,500
hace dos meses y cuando pisamos Rusia
invitados en ese encuentro mundial de
geopolítica en calidad de expertos, el
el canal ha perdido un 85% de
recomendaciones, no se hacen avisos y
muchos de ustedes manifiestan que no
reciben eh la notificación
y día s también
la no solamente este canal de YouTube,
sino nuestras redes sociales.
Est encendida la calefacción. Nuestras
redes sociales van experimentando un
bloqueo y y bueno, pues la gran mayoría
de días estamos a cero. Esto no me ha
pasado a mí en cu o c años que llevo, ni
siquiera en las peores campañas de
difamación de, por ejemplo, pues más
grande, ¿no? Con el tema de la Dana y el
barro. teníamos entonces 680,000, una
cosa así que decimos seguido creciendo,
pero particularmente desde que entró en
vigor, y este es el gran punto
fundamental, desde que entró en vigor la
nueva legislación europea que habilita a
que la Comisión Europea, la Unión
Europea y a través de los respectivos
gobiernos de la Unión Europea puedan
tener línea directa con las plataformas
para pedir de manera era legal con la
ley nueva. El shadow band eh
el
el la incluso la desmonetización,
pues se ha hecho evidente no solamente
en este canal, sino en más canales de
política y de crítica social. Eh, la
falta de alcance,
básicamente el
el devenir no normalizado de lo que
debería ser pues un canal con una
comunidad fuerte y potente como es este,
que tiene un interés constante por parte
de la audiencia, siempre ha sido un
interés creciente y ahora no solamente
está estancado, sino que empieza a ser
decreciente, ¿no? Así que, queridos
amigos, esto va en concomitancia con la
principal noticia que quería comentarles
hoy antes de hablar de lo que está
pasando en Estados Unidos. Por cierto,
decirles que al respecto de esto,
fíjense que incluso en los vídeos de las
cuestiones nacionales, la audiencia ha
pasado de ser de un 85 90% audiencia
española a ser un 40 y tantos, casi 50.
Es decir, si se dan cuenta de lo que les
estoy diciendo ya no solamente a nivel
de estadísticas es que estemos
recibiendo muchísimas menos
recomendaciones de visualizaciones en
España y en Europa, sino que las que
recibimos se han multiplicado dentro de
los países, queridos amigos y hermanos,
que nos siguen desde el otro lado del
Atlántico. Es decir, que todavía es
muchísimo mayor la falta de alcance.
Cuando antes un vídeo de este canal hace
dos o tres meses, lo habitual es que
tuviera 80,000, 100,000, 150,000 visitas
y ahora apenas llega a los 40.000.
Eh, cuando antes esas 100,000 visitas,
un 80%, 90% eran españolas, era de gente
que estaba en España, ahora del los 40
30,000 visitas que tenemos, el 50% es de
fuera de España, con lo cual háganse la
idea de que efectivamente
la única explicación posible para tal
drástico y repentino eh suceso es que
algo se ha modificado en el algoritmo
con la finalidad expresa de perjudicar
el alcance de las emisiones y los
programas que realizamos en este canal.
No es tampoco eh difícil entender por
qué dentro del marco legal que
paulatinamente y constantemente se viene
imponiendo en Europa desde el año 2020,
las bueno 2018 fue la primera y las
transposiciones de las diferentes
directivas europeas donde aquí yo
incansablemente he estado advirtiendo,
alertando y explicando desde el minuto
uno,
disculpen, pero ya estos últimos
desde el directo con Carlos e MH que
hicimos el el domingo por la tarde, que
ya me empecé a encontrar mal y de hecho
abusé de los antihosamínicos para poder
hacer el el directo. E estos días
tengo malestar, bueno, gripe o lo que
sea, que muchos de ustedes supongo que
están igual, pero resulta complicado
muchas veces pues eh tener que hablar
durante muchas horas, así que disculpen,
pero estoy estoy acatarrado. He tenido
ya un poco de fiebre.
Bueno, eh no resulta entendible dentro
del del marco jurídico normativo que se
está poniendo e en marcha en Europa y y
del que hemos venido advirtiendo y el
que he venido explicando. Mucha gente
pensaba eh que entonces lo que estábamos
alertando era que iba a haber una brutal
censura en en la Unión Europea o en
Europa, que no se iba a poder utilizar
ni siquiera palabras malsonantes.
Ese nunca ha sido el objetivo. Yo lo he
explicado desde el principio, lo he
explicado mientras me han dejado incluso
en algún espacio televisivo. Miren, de
lo que se trata es de que obviamente eh
por mucho que ahora el otro día se
viralizara
el Chocas, ¿no?, pues
eh manifestaciones al respecto,
políticas y de tal eh
a las estructuras de poder.
Y y cuando cuando hablo estructuras de
poder, quiero definir bien el tiro,
los que controlan o los que ejecutan,
mejor dicho, el poder en las oligarquías
europeas, que son las estructuras de los
partidos políticos, las grandes empresas
y dentro de esas grandes empresas,
particularmente las que se dedican a las
telecomunicaciones, a los grandes grupos
de comunicación, como el caso de España
puede ser media seta, trasmedia. todos
estos grupos que hablamos de de quien
dirige realmente la política europea, de
quien tiene el control de hacer las
leyes, el control de aplicarlas, el
control de la judicatura y además el
control del relato mediático, todo eso
está circunscrito dentro de ese grupo de
poder.
Le importa un verdadero pimiento. Es
más, todo lo contrario. Les encanta que
el consumo en las redes sociales se
centre en aspectos de entretenimiento
y se centre en aspectos pues de
videojuegos y gaming y cómo eh o o de
podcast, de curiosidades, de
terraplanismo.
Todo eso es fantástico y maravilloso
siempre y cuando en traspas ciertos
límites, que ahí es donde
deberían darse cuenta algunos que creo
que todavía no se dan cuenta. Y es que
el paso para que la internet se
convierta en la televisión, que es el el
principal medio de manipulación de
masas, va a ser muy paulatino.
Y va a ser mi pa latino porque o los que
quieran pasan por el aro y se
autocensuran y se adaptan a lo que
quieren esas estructuras de poder y eso
ya está pasando y eso ya está pasando
o paulatinamente serán ocultados,
perderán posición, perderán ingresos,
perderán relevancia y serán sustituidos.
Sustituidos por quiénes? pues por
aquellos divulgadores, aquellos
comunicadores o aquellas plataformas que
sí que reciban ingresos y sí que reciban
financiación y apoyo económico y que no
cuenten simplemente con la bondad del
algoritmo. Y eso también está pasando
una vez ya haya una concomitancia de
intereses entre los grupos de
comunicación en las plataformas de
intercambio de vídeo
y esos grupos de poder, repito, que ya
los he definido,
que sea el pacto mutuo de reparto y no
agresión de los ingresos publicitarios,
entonces el siguiente paso es ya venir
hacia por los discursos que sí puedan
suponer un problema para esas
estructuras de poder. Y esto también ha
pasado
porque en España, por ejemplo, ya se ha
implementado un primer reglamento
aceptado
por parte de los comunicadores,
youtubers, influencers españoles
más grandes que no se dedican a la
crítica política. Por eso son los más
grandes. La política no es el ejercicio
más rentable en la comunicación online,
ni muchísimo menos.
Eso ya se ha pactado.
Esa eh la CNMC
ya ha llevado a cabo la implementación
de un reglamento donde se ha llegado a
un pacto con estos grandes influencers y
comunicadores españoles de reparto más
equitativo. ellos dicen más justos para
la competencia con las televisiones de
los espacios publicitarios, es decir, de
la publicidad para poder sostener
durante mucho más tiempo esa televisión,
que repito, es el medio fundamental para
manipular al conjunto de la sociedad,
para dirigir el relato
y se necesita la avención, o sea, el
allanamiento, la querencia, la
aceptación por parte de los grandes en
los medios
de los grandes en las plataformas de
intercambio de vídeo y eso ya se ha
hecho.
No quiero decir nombres porque tampoco
quiero, pero eso ya ha sucedido
y ahora que ha pasado casi un año desde
que eso pasó, falta el segundo punto
o la o o la entrada, digamos, en en
adelante del punto fundamental dentro de
lo que podríamos entender la censura de
las redes sociales o el control de las
redes sociales por parte de estas
estructuras de poder. ¿Qué son? ¿Cuál?
pues la línea directa ya implementada
legalmente
de la Comisión Europea
y de los gobiernos de los estados de la
Unión Europea con las plataformas de
intercambio de vídeo YouTube,
Instagram, Meta, etcétera, etcétera,
para que modulen,
para que censuren,
para que oculten, Shadow Badonen a todo
aquel discurso que pueda ser
interpretado como amenazante para esas
estructuras de poder. Y obviamente ahí
estamos nosotros. Es evidente que un
canal con más de medio millón de
suscriptores y con el seguimiento y el
impacto que tiene este, con la línea tan
frontal directa que tenemos contra estas
estructuras directamente, yo no creo
creo que no hay ningún otro canal de
política en toda España con este tamaño
que apunte tan claramente como enemigos
de los españoles a la Unión Europea, al
sionismo, a las élites corporativas
occidentales, a la Constitución, al
régimen político y explique con tanto
detalle por qué fallan, que no
funcionan, digamos, de acuerdo con los
principios que los ciudadanos
interesamos, que son los de justicia y
de nuestros intereses. No hay otro.
Pues es normal que de los primeros que
estén experimentando, o sea, hay otros,
digamos, que hacen crítica política,
crítica social también contra esos
grupos de poder, como entre esos
intereses, que también están
manifestando, ojo, eh, esto de
crecimiento, por ejemplo, el canal de
Begoña Jerpeando
días y también
y esto no es casualidad
y lo único que me queda es explicárselo.
Sí, desde luego, por supuestísimo, eh,
la magia de la bolsa también, pero la
magia de la bolsa, aunque en su día a
día nuestro querido amigo Alberto
Iturralde y Miguel Méndez tienen más
seguimiento durante los directos,
fíjense que el crecimiento y las
suscripciones no no es el tamaño, el
impacto del canal como tal no es tan
grande. Por desgracia, yo quisiera que
lo fuera. Eh, yo quisiera que lo fuera.
Aquí no se trata, yo nunca he planteado
mi divulgación e en términos numéricos,
o sea, a mí no me importa realmente la
suscripciones ni el dinero, ni las
visitas. Para mí ese no es el punto
fundamental cuando yo incluso tenía
partner de YouTube siempre lo
manifestaba. Para mí lo importante es el
alcance.
Para mí lo importante siempre es llegar
a un mayor público. Tengan en cuenta que
yo abro mi canal de YouTube con una
finalidad clara
que es de activismo político. Mi
finalidad a la hora de hacer divulgación
no es simplemente ofrecer una crítica
política, que también desde luego,
porque es fundamental para conseguir una
hegemonía cultural, es decir, para que
la sociedad asimile, identifique un
discurso antes de cualquier acción. es
lo fundamental, es lo primero y ni
siquiera hemos llegado a ese punto.
Lo vamos a intentar, pero cada vez es
más harto difícil.
Más aún cuando, por ejemplo, ahora
h es que quería enlazar, no me quiero
escapar del tema porque quiero enlazar
esta introducción que les quería hacer
de lo que ya está pasando, de la mano
que ya está viendo en las plataformas de
intercambio de vídeo y de las redes de
comunicación y de las redes sociales,
que ya está ya la está viendo. ese marco
legal ya se ha implementado y ya se está
aplicando con una noticia de hoy que
tiene línea directa, tiene relación
directa con este primer punto, ¿no? Y es
la creación por parte de la Comisión
Europea, señora Vonderlen, que no hay
que personalizar en Bonderl esto. Si es
que da igual que estuviera Bonderlen,
que estuviera Bonderlo estuviera
sucordan. No es una persona, es una
estructura
que hoy ha anunciado la creación de una
unidad de inteligencia
con sus propios espías,
que seguirá directamente las directrices
y las órdenes de manera secreta. Es
decir, no podremos saber ni siquiera qué
es lo que están haciendo, qué es lo que
se está cociendo, ni qué es lo que
están, ni de dónde, ni con qué dirección
trabajan, ni de qué manera, ni para
quién, ni por qué.
por parte de la Comisión Europea,
mandará personal y directamente Úrsula
Vonderl y cooperará, dice, con las
agencias de inteligencia nacionales.
Esto es una gestapo
con una obviamente con una con un
añadido brutal.
Y es que miren, en España, por ejemplo,
tenemos la Agencia de Seguridad
Nacional, que no es el CNI, porque el
CNI ya les he explicado muchas veces y
directamente por personas que han estado
y que se han jugado la vida por España,
como el caso, por ejemplo, de Lobo, eh,
y algunas otras personas. Yo conozco
bien algunas algunas
de las facciones que operan dentro del
CNI, algunas de las personas que han
estado dentro del CNI, que hoy ya no
están dentro del CNI y que me dicen que
hoy en día el CNI es una auténtica y
perdonen la expresión, casa de [ __ ]
Una casa de [ __ ] es donde uno va y
depende del dinero que tenga puede
contratar más o menos servicios. Eso es
hoy en día el CNI. según los propios
exmiembros y expersonas relevantes
dentro del CNI.
Y dentro de esa casa de [ __ ] hay
facciones que trabajan para líneas del
Partido Popular, líneas del PSOE,
algunas que trabajan para ambas y otros
que trabajan directamente para servicios
de inteligencia extranjeros y la gran
mayoría de ellos al mejor postor.
¿Cómo? mediante operaciones de
desestabilización, acoso y derribo,
captación de telecomunicaciones,
espionaje, medias de presión, extorsión,
chantaje, etcétera, etcétera. Eso sucede
y sucede desde hace décadas en España y
sucede cada día.
Ustedes no son conscientes ni esto se
trata ni se habla, pero es una realidad
a gritos y a voces. A veces aparecen
algunos eh algunas noticias, algunos
casos, algunos mensajes donde ustedes
pueden percibir esto. Por ejemplo, el
comisario Villarejo
que igual trabajaba para el PP como
luego para el PSOE,
al dama ha estado trabajando y ha sido
un elemento fundamental de la corrupción
del PSOE y ahora trabaja para el PP.
Aldama
tiene línea directa en cualquier plató
de televisión en el momento en el que
quiera programa de máxima audiencia a su
disposición para decir, para contar lo
que quiera. Eso no es porque sí, ni es
casualidad,
ni es tampoco porque suponga picos de
audiencia. La presencia del señor
Aldama. Al principio podía ser cierto
morbosidad, curiosidad, pero ahora o en
ciertos podcast,
etcétera, etcétera.
Queridos amigos,
esto es una realidad hoy en día ya. Y es
que cada vez los pequeños islotes de
libertad que durante 3 cu años les llevo
diciendo que son cada vez más islotes,
son más islas de el dejar ahí a un
Napoleón moribundo
son cada vez más una realidad. El
aislamiento
de los discursos cada vez más
independientes o críticos ya es una
realidad. Y el último paso que se está
llevando a cabo es la implementación,
o ya ha salido la noticia de una agencia
de inteligencia, de una unidad de
inteligencia a orden directa, mando
directo de la Comisión Europea, Ursula
Vonderlen. ¿A qué se va a dedicar?
Bueno, la justificación literalmente es
afrontar
afrontar con mayor eficacia y eficiencia
los desafíos geopolíticos.
¿Con qué agentes de campo va a contar
esta nueva agencia de inteligencia?
Repito, que no va a estar bajo
directrices de la Comisión Europea, que
no va a ser público, no vamos a saber de
qué se va a encargar, cómo va a
trabajar, en qué dirección, bajo qué
intereses esta nueva Gestapo de
Bonderlen.
Es decir, esta noticia gravísima que ha
salido hoy dice que recopilará
información de las agencias nacionales y
mejorará su uso operativo.
¿Qué significa eso?
Bueno, significa que los países miembros
de la Unión Europea estarán obligados a
volcar sus datos de inteligencia en esta
agencia centralizada de la Comisión
Europea. Por lo tanto, algo tan
importante como es la inteligencia,
el espionaje
propio de los estados, de las naciones
europeas, dejará de ser independiente.
Por lo tanto, dejará de poder trabajar
para quién, para los intereses
nacionales,
porque deberá ser compartido
forzosamente con la Comisión Europea,
no con el Parlamento Europeo, repito,
con la Comisión Europea.
Si alguien no lo sabe, el Parlamento
Europeo, a pesar de ser también una
ficción absoluta, igual que el
Parlamento español,
eh
por lo menos hay algunos grupos, algún
disidente, alguno que tal que puede
tener acceso a través de las diferentes
comisiones de trabajo dentro de la Unión
Europea para poder hacer público algunos
escándalos, algunos de los que nos hemos
enterado como el Pfizer Gate, el Morocco
Gate, Pegasus, etcétera, etcétera.
algunas de las cosas de las que nos
hemos enterado, algunas. Repito,
esto se acabó,
esto quedará de manera hermética. Es
decir, no podríamos, repito, conocer
cuál va a ser ese mejor uso operativo
en manos
de la nueva fe del cuarto Rig europeo,
que será Úrsula Bonderl.
El cuarto raig de la Unión Europea, que
es la estructura política en Europa que
controla, dirige, dictamina, dicta como
una dictadura los designios de los
europeos, pero bajo los intereses la
dirección de potencias extranjeras, que
esa es la clave.
Desde el imperio Napoleón hasta la
Alemania de Hitler, el gran problema que
había de la unificación
del de los países de Europa bajo una
misma dirección o voluntad de una sola
potencia encontraba inmediatamente un
gran opositor, el número uno, Gran
Bretaña,
que llamaba inmediatamente a las
facciones que pudieran para poder
destruir,
para poder combatir, para ser imposible
una Europa continental fuerte,
porque una Europa continental fuerte
implica forzosamente
la pérdida del imperio británico,
que es el tiempo geopolítico que hemos
vivido hasta la Segunda Guerra Mundial,
que le toma el relevo, aunque
prácticamente actúan e de manera
consensuada, en Estados Unidos después
de la caída del imperio español. Entra
el tiempo del imperio británico
y encuentra su perfeccionamiento
en el control de los europeos dentro de
la creación de la Unión Europea, que fue
una propuesta de Churchill, lo repito
100 veces. La Unión Europea se crea como
propuesta cuando ya no era ni siquiera
primer ministro pierde las elecciones
en incluso durante los propios pactos se
encuentra de repente,
bueno, muere Roosevelt, aparece Truman,
un total y absoluto incapaz reconocido
por el mismo en sus memorias. Él decía
que habría había 1000 personas en
Estados Unidos más capacitadas para eh
ser presidente y en el momento en el que
estaba siendo importantísimo a nivel
geopolítico los acuerdos de Yalta con
Stalin, el reparto del mundo después de
la Segunda Guerra
y está Truman y de repente el otro gran
elemento geopolítico de Occidente cae en
unas elecciones que pierde por Adley que
le gana
y el único que se queda Entonces,
dentro, digamos, el viejo orden que
había iniciado ese periodo de cambio y
ese periodo de convulso que que
reconfigura, no no Europa, sino el
mundo, se queda Estal y desde entonces
la preocupación constante de Estados
Unidos y de, o sea, Reino Unido, perdón,
y Estados Unidos adoptan una doctrina
que encuentran
precisamente
en los cuadernos de Joseph Gebels de
1945. Esto a ustedes ya se lo he contado
1 veces, de hecho los tengo aquí, los he
explicado, los hemos lo hemos leído.
Como el jerarca nazi Gebels entiende que
la única salvación en el año ya 45,
cuando hayan perdido prácticamente la
guerra, ya se ha producido en ese marco
de Normandía, la caída de Stalingrado,
Gbel entiende que la única manera que
tiene el R de sobrevivir,
la Alemania de Hitler solamente podrá
sobrevivir si encuentra el beneplácito
de Reino Unido y de Estados Unidos para
convertirse en el freno de el
bolchevismo y de la Unión. soviética.
Ese es el fundamento en el cual plantea
la creación de un telón de acero. Esa
expresión que utiliza posteriormente en
un discurso en la universidad en Estados
Unidos, que es donde est donde Churchill
por primera vez manifiesta
la dice aquello de que ha caído un telón
de acero en Europa y y plantea la
creación de la Comunidad Europea del
Carbón y el acero, etcétera, etcétera.
Todo eso se encuentra en primer término
teorizado por Joseph Gels
y todo el desarrollo de la Guerra Fría
se fundamenta en la continuación
geopolítica de la filosofía y los
principios.
Primero de Brecinski y McKinder, pero
más centrados en Oriente Medio, pero en
Europa de la Alemania Hitler, de la
Alemania nazi, de la Alemania nacional
socialista.
Me refiero a nivel discursivo de su
justificación de su existencia.
La Unión Europea tiene como fundamento
la an la separación de las naciones de
Europa que estén dominadas
bajo un mercado común, donde el mercado
común, las famosas y primigéenias
comunidades europeas sea el elemento
cohesivo para establecer un yugo
económico que sea el fundamento para un
yugo político.
Ese es el grandísimo la arquitectura que
se produce en Europa para el control y
el dominio de los europeos a nivel
continental por parte de las potencias
de los aliados.
Ahí el único que jugó a nivel
continental un pequeño papel fue de gol,
aunque desde luego fue el primero que se
prestó como gran artífice de todo ello.
De hecho, la Unión Europea tiene su
pistoletazo de salida con un ministro
francés que hace una declaración pública
en 1950,
que es la famosa declaración de Schuman.
Esto se lo he explicado 100 millones de
veces, no es que sea yo esto y esto está
tratado y explicado y y el desarrollo
lógico de todo esto
encuentra exactamente sus mismos
fundamentos.
El control de Europa, el control de
Europa bajo las potencias económicas
occidentales.
un club de comercio donde el gran
ganador sean unas élites económicas
afincadas al otro lado del Atlántico,
donde el consumo, donde el reparto,
donde el tráfico monetario beneficie a
todos, pero cuyo dominio, es decir, cuyo
fundamento sea asegurar la construcción
y la previvencia de un trono
geopolítico.
Y eso ya se perfecciona y se potencia
después de la caída del muro de Berlín,
después de la caída del bloque soviético
y de la extensión de Estados Unidos por
todo el mundo como una potencia militar
y económica hasta la irrupción de China,
que es la que ahora mismo está ganando
la batalla en otros términos a nivel
geopolítico.
Y eso está obligando a que Estados
Unidos tenga que revertir
toda esa política que durante décadas ha
implementado en ese club económico de
comercio, de de intercambio e en ese
club económico, en ese club comercial,
donde en primer término todo aquello que
ha salido
en beneficio de los socios prevalentes
de Estados Unidos, habrá que servir para
volver ver a reconstruir la grandeza de
Estados Unidos, el make America Great
again. Y eso pasa por el control de los
europeos, la censura en Europa, la
destrucción del tejido productivo en
Europa, repito, la destrucción de la
producción europea, la deslocalización
de la producción europea, ser atraídas
las empresas europeas
a Estados Unidos. Y todo esto no es por
malicia. Gente no crea que esto es por
maldad. Estos son negocios, queridos
amigos. Es como la frase del padrino, no
es personal,
son solo negocios.
Del mismo modo que la deslocalización, o
sea, la destrucción de todo el campo
español,
al mismo tiempo encuentra unos
beneficios monumentales por parte de las
empresas, muchas de ellas con
participación o incluso prevalencia
española, pero fundamentalmente
francesas, británicas, norteamericanas e
israelíes
encuentran un grandísimo negocio de
provisión y de mercaderías o de mercadeo
de productos de alimentación en
Marruecos. De hecho, queridos amigos,
ayer mismo en la cooperativa más grande
a nivel nacional del aceite de oliva,
ya se plantea que o se hace algo con el
agua
o el olivo español tendrá que morir en
beneficio de la producción de olivo y de
aceite de oliva en Marruecos.
Eso se dijo ayer.
El olivo,
la aceituna,
que es junto con el cereal lo que ha
construido la civilización europea desde
Grecia.
Todo lo que somos, toda nuestra
historia, todo nuestro ADN a nivel
gastronómico se debe a la al
asentamiento en un territorio
y a la doma del cereal y del olivo,
que es lo que constituye
los dos los dos grandes fundamentos de
la dieta mediterránea.
Y eso que es el último rescoldo, el
último elemento primario histórico
prácticamente que está en nuestro ADN,
se ataca,
se destruye,
porque obviamente es mucho más estas
grandes corporaciones, estos grandes
grupos
económicos no encuentran beneficio ahí.
¿Dónde encuentran beneficio? Pues
obviamente con su explotación en un país
donde la mano de obra esclava está a la
orden del día.
¿Ustedes por qué creen que a día de hoy
Marruecos crece un 5%?
Mientras España está en esta inflación o
recesión técnica si contamos la
inflación junto con el resto de Europa?
Porque hay grandes grupos económicos
occidentales que están invirtiendo en
Marruecos.
Ya es un hecho que se están haciendo
grandísimos campos de cultivo de
verduras y de frutas en el Sáo.
Por eso Estados Unidos, Israel han
interesado fundamentalmente
que el Sájara pase a ser controlado y
dominado por Marruecos.
Lo que hasta ahora era, por ejemplo,
Almería, eso estará y está en Marruecos.
Bueno, está y estará en Marruecos
porque implica mayores beneficios para
los que miran el mundo desde una
pantalla en términos numéricos.
Pero es que esto viene entroncado a uno
de los grandes temenas que que vamos a
tocar ahora mismo con el tema de
Jolleini, porque yo me llamo me niego a
llamar a un terrorista asesino al que se
le pretende lavar la cara, que es Ahmed
Al Sharaj, como lo quieren llamar ahora,
fuera de su nombre
combativo que él mismo eligió como líder
en en Irak de Alcaeda, que es Algoleni o
Aljoleni.
Y ahora hablaremos de eso porque ahí una
ahí hay una relación directa ante lo que
les estoy comentando ahora en términos
de gas y de petróleo, pero
fundamentalmente y para no desviarnos
del tema, esta noticia, esta noticia es
un fundamento
por sí mismo para decirle adiós a la
Unión Europea.
O sea, ya descontando todas y cada una
de las directivas, todos y cada uno de
los acuerdos comerciales y económicos
que han ido en la dirección de destruir
de destruir
los intereses nacionales de los
ciudadanos europeos,
todos y cada uno de los elementos
legislativos, políticos, ejecutivos
que se han ido ofreciendo en las últimas
décadas por parte de este organismo solo
han tenido como consecuencia
la destrucción del bienestar de los
europeos, la destrucción de su clase
media,
la pérdida de oportunidades será futuro,
la pérdida de oportunidades de las
nuevas ventanas que se abrían, por
ejemplo, el ámbito tecnológico, la
pérdida de la producción, de la de la
industria,
de la agricultura, de la pesca, de la
ganadería, del sector primario, la venta
de los recursos naturales a esas grandes
corporaciones occidentales.
España, que tiene un gaseucto con
Argelia,
del cual es propietario Gas Naturgy
junto con Black Rock, planteó en su
momento la creación, que si no recuerdo
mal 2017, 2017 de un segundo gaseucto
y fue Black Rock la que dijo, "No, no,
no, no, eso nada. ¿Para qué? Si Francia,
que es un país nuclear, nunca va a
permitir que España exporte gas al resto
de Europa?
ese gas se va a quedar en España, no es
necesario.
Es más, ahora mismo con la voladora del
Nordstream, que es cuando tiene sentido
de lo que vamos a hablar ahora, que es
de esta foto, que es de esta posición y
de todo lo que hay detrás, de por qué
Donald Trump, por qué todos los líderes
occidentales ahora mismo cogen a un
terrorista, a un asesino,
repito,
no a un exterrorista.
No, a un ex asesino, no, no. Este señor
hace 3 meses,
a vista de todo el mundo, llevó a cabo
una masacre
en su propio país, Siria, de cristianos
y alahüitas.
Es que no ha dejado de ser un
terrorista, un asesino, un criminal.
Pero eso a nadie le importa dentro de
los ámbitos de poder occidentales. Todo
lo contrario.
Ahora bien,
Estados Unidos no es Europa.
Estados Unidos no son los países de la
Unión Europea y Estados Unidos sí tiene
unos elementos fundamentales
constituidos de origen, por mucho que
estén viciados, por mucho que estén
manipulados, por mucho que tengan
algunas construcciones paralelas
suprubernamentales que que los intenten
mangonear por muchos defectos que tenga,
Estados Unidos sí tiene elementos
fundamentales constitutivos de la
libertad del ciudadano,
que Esto y por eso he titulado hoy Trump
cae en la gran trampa de Jolley, no de
Jleini. Este hombre al final lo que hace
es lo que le dicen, digo el digoleini,
eh,
sino de quienes han puesto a Joini,
que son estos grandes grupos de poder,
que es en primer término
la los de la estrella azul.
Y ahora lo vamos a ver. Pero antes de
eso quería enlazarles el tema de que
efectivamente la censura en redes
sociales a nivel de crítica política y a
nivel de crítica social es ya una
obviedad.
Los que lo estamos viviendo y sufriendo
en primer término, nuestras nuevas
nuestras propias carnes lo estamos
viendo, pero el último paso ya es la
creación
de un servicio de inteligencia, de una
guestapo que recopilará datos
de qué,
de quién,
con qué finalidad,
cómo quiere Vonderl afrontar estos
desafíos geopolíticos.
cuando dice que este servicio tiene la
finalidad de responder a los retos
estratégicos y esta unidad que convivirá
con las fuentes y agencias nacionales eh
cuente con sus propios espías
en unos tiempos de injerencias
extranjeras. Apuntan como siempre a
Rusia o a China.
Pero queridos amigos, aquí hay un
elemento fundamental que yo quisiera
ponerles en contexto. ¿Ustedes creen que
esto es nuevo?
¿Ustedes creen que esto
se ha levantado hoy? Ursula Vlan, ya ha
dicho, "Hostia, sería buena idea.
¿Ustedes creen que esto no estaba
proyectado? ¿No estaba dentro de una
planificación?
Vamos a ver, para que entiendan bien.
Lo primero es echarle mano a las redes
sociales. Eso ya lo han hecho en Europa.
En Europa eso ya existe, ya está así. Ya
vale.
Lo segundo es tener una un centro de
tratamiento,
que es esto, de toda esa información que
coopere y coordine junto con esas
plataformas.
a quién se puede ver, a quién se puede
escuchar
e, incluso la utilización de todos esos
datos para si es necesario actuar en
contra, sancionar, perseguir a aquel
elemento que se considere
desestabilización. A algunos ya se nos
ha atachado como elementos agentes de
desestabilización.
A mí particularmente como en televisión,
en la sexta,
en Teleotan,
agentes de desestabilización,
¿con quién va a cooperar esta nueva
unidad de inteligencia de Ursula
Venderon?
¿De dónde va a sacar los datos?
Bueno, ahora tiene sentido aquello que
nos advertía hace 20 días Pavel Durf,
cuando nos decía que la implementación
de la libertad a través de de la de
internet
había muerto.
Hace
menos de un mes, Pavel Durf en Telegram
un discurso prácticamente derrotista
en el que incluso ya se incluso se
parecía que como que él ya daba por
perdida la batalla de la libertad en
internet y en las redes sociales en
Europa,
¿no? Ahora se entiende. Claro,
es que resulta que estas agencias de
inteligencia con quién van a trabajar.
¿Qué creen ustedes? Que cuando hablamos
de espías vamos a ver a personas con
gabardinas como Colombo en esquinas con
no esta, esto va a trabajar con los big
con los big data. Esto va a trabajar con
esas empresas que se dedican a construir
hoy en día el mundo tal y como lo
conocemos y tal y como lo concebimos y
lo percibimos, que es a través de las
redes sociales y las telecomunicaciones.
Eso es una evidencia.
Eso es evidente, que los espías
donde van a trabajar es en Google, en X,
en Meta, TikTok, en las plataformas
donde la información es o puede ser un
peligro para estas estructuras de poder.
Eso es lo que estamos viviendo, queridos
amigos.
Yo no me cansaré mientras pueda. Miren,
para mí sería inteligente, incluso tengo
amigos que lo están haciendo, por
ejemplo, y no lo digo, no lo hago como
una crítica. Eh eh Roma Gallardo se ha
abierto un canal nuevo en el que se va a
dedicar exclusivamente a
a blogs,
blogs de entretenimiento de mira, pues
hoy voy a comer aquí y tal. Oye, y está
fantástico y me y me y ojalá y y les
deseo que y de hecho síganlo y que
tengan mucho éxito.
Pero, ¿por qué? Pues porque obviamente
la crítica política independiente se va
a acabar.
Y aquellos que ustedes vean que siguen
creciendo o que se les sigue
recomendando es porque se detecta que no
tocan los elementos fundamentales,
que son un problema para los ciudadanos
y que son el sostén de esta arquitectura
de mentiras y de corrupción. Y de hecho
yo hace poco, porque es que yo soy así
hoy, si quieren ustedes de estúpido o de
irreverente o de ambas cosas. Yo hace
poco les ponía, por ejemplo, una
publicación en mi cuenta social de en mi
red social de de X
dejaba poco poco
margen a la interpretación
y ya se y ya se lo decía, ¿no?
Obviamente detrás de esto pues hay como
digo corporaciones económicas, etcétera,
etcétera, pero ya se lo ponía.
países de los que España preventivamente
debe protegerse y de los que esperar
cualquier acción de parasitación,
desestabilización, subordinación e
intento de destrucción. enemigos
permanentes declarados cuya acción
política siempre ha ido en perjuicio de
España. Ahí se lo pone,
pero no por no porque sí, porque estos
estos países obviamente actúan en
concomitancia de esos grandes grupos de
poder y esos grandes grupos
eh económicos,
que son los que están hoy en día
oradando
el bienestar de los europeos.
Y ahí tienen ustedes la Open Society,
tienen Black Rock, tienen eh las grandes
eh armamentísticas, Bong, Login Martin,
pero bueno, todas estas al final están
intervenidas por las primeras, ¿no?
Me refiero a los grandes grupos
económicos, que no son tantos, que son
los que dirigen y controlan los aspectos
económicos occidentales y que son
realmente quienes tienen mano también a
través de sus participaciones en las
entidades bancarias, por ejemplo, de la
Reserva Federal, del
Banco Central Europeo y que son quienes
pueden decirle el presidente de Estados
Unidos, no no se bajan tipos de interés
porque a pesar de que esté habiendo una
crisis monumental y una falta de crédito
y diversión, nos estamos forrando.
Es así, sencillo.
Yo la lo acompañaba de otro, ¿no? Que es
que obviamente los grandes males de
España vienen todos y absolutamente, así
como su destrucción y decadencia de
estas estructuras de poder en las cuales
está España.
Primero, a nivel nacional, el régimen
del 78,
que no es más que un mecanismo de
control del poder y de control
poblacional a través de unas estructuras
que se han encastrado dentro del Estado,
los partidos políticos,
cuya función exclusivamente es atender a
esos intereses supranacionales
y donde no hay ningún tipo de mecanismo
límite y control a esas estructuras ni a
ese poder. Solamente basta con comprar a
los líderes de cada partido.
Son ellos por extensión después los que
se encargan de hacer el trabajo de hm
aplicación de esos intereses a través
del Consejo Poder Judicial, a través del
Parlamento, etcétera, etcétera. Cuando
los diputados no son elegidos por la
población, son puestos en una lista por
los ciudadanos, al mismo tiempo se tiene
el control de los medios de comunicación
para constante y permanentemente
fabricar un clima de crispación. de
enfrentamiento de los ciudadanos. Total
y absolutamente maniqueo, total y
absolutamente superficial. En cuanto
esto decae, se vuelve a alimentar, se
pone a elementos que que son
prácticamente prostitutas de estas
estructuras de poder y que son
financiados con grandes cantidades de
dinero para hacer ese trabajo. Lo digo
claramente, por ejemplo, el señor Vito
Kiles en las universidades,
¿contra qué está luchando Vito Kiles?
Hace poco decía en una entrevista en el
canal de David Santos que su objetivo no
es otro, que la gente deje de pedirle a
los chavales que van a verle y tal que
se presente las elecciones como si fuera
alguna especie de Mesías o Charlie Kirk
que viene a salvarles de no se sabe muy
bien ni siquiera qué.
Y él respondía todo esto diciendo, "No,
no, disculpen, yo vengo aquí a hacer un
trabajo, es el de Lovista, por eso se
lleva también con Alves, que Albise es
más tonto, ha sido más tonto que él.
Pero es el de Lovista
con la finalidad de Chara Sánchez, es
decir, azules contra rojos y que y que
siga la rueda y que siga mucho más.
Ahí tienen al señor Eduardo Inda este
fin de semana en el décimo aniversario
del periódico OK Diario, que estaría
bien que alguien se preguntara cómo se
funda OK Diario, ¿no? El señor Ed
Eduardo Inda
es echado del periódico El Mundo con una
mano delante y otra detrás y de repente,
oye, se encuentra con unos cuantos
millones por ahí de algunos inversores
y funda un periódico
y tiene unos patrocinadores brutales
y el otro día hace un discurso en el
décimo aniversario donde acude medio
borracha o borracha entera Isabel Díaz
Ayuso, incluso leyendo ya, porque la
pobre con lo limitada que es siempre
tiene que andar con el papel detrás,
pero obviamente cuando uno ha consumido
grande. Yo entiendo que para acudir a un
acto de esas características algo habrá
que tomar, ¿no? Pero hay que tener un
poco de medida y de decoro, eh, aunque
uno las tenga todas consigo.
Pues después aparece el señor Eduardo
Inda y termina su discurso también
borracho
con más constitución. Viva la
Constitución, viva el rey.
Ese es el objetivo.
Es que eso es el problema es que muchos
de los ciudadanos
consideran que porque alguien diga que
no está de acuerdo con la agenda 2030 o
no está de acuerdo con el
independentismo o no está de acuerdo con
ciertas cosas que haga Sánchez, eso ya
es disidencia.
o porque alguien diga que está en contra
del modelo migratorio sin proponer
realmente una alternativa. decir, miren,
yo les voy a decir a mí lo que más
difícil me resulta y lo que me hace en
algunos momentos perder la esperanza de
este país y es darme cuenta de que es
muy difícil que los ciudadanos vean con
claridad la diferencia entre los que
actúan para la pervivencia del régimen y
aquellos que se juegan los huevos
realmente para intentar que las cosas
cambien en este país. Es muy difícil.
Mucha gente no lo ve ni lo ni lo va a
ver, yo creo, ni lo entiende. Y muchos
de ustedes que me están viendo incluso
tampoco cuando me piden que si me junte
con ciertas personas o que si colabore
con ciertas personas, si ya algunas
personas que incluso sabiéndolo yo,
cometiendo yo mis errores también, eh,
me la han jugado como para como para
meterme yo directamente en la boca del
lobo.
Bueno, pues si les hacía este aviso,
¿no?
y obviamente la Unión Europea y la OTAN,
que son dos estructuras donde España no
tiene absolutamente nada que ganar y
todo de de perder.
Y bueno, pues esta noticia, el problema
es que como nos explicaba Carlos el otro
día,
su buen amigo Carlos HM, psicólogo,
eh
se presenta, se difunde y se comenta
dentro de un marco social de derrota
colectiva, ¿no?
que en cualquier otra época, en
cualquier otro tiempo, sería suficiente
para que los ciudadanos cogieran
antorchas y orcas y fueran personalmente
a casa de la señora Vonderlen, a
colgarla de la farola más cercana,
pues genera hoy cierta indignación. Lo
aquí lo comentamos, ¿no? [ __ ] madre
mía, cómo se atreve, tal y ya está. Y
mañana otra cosa porque nos hemos
acostumbrado.
Esa es la creuda realidad. El ciudadano,
en su gran mayoría ha aceptado
ya su designo, su destino.
Ha aceptado
pertenecer y formar parte de una
sociedad en descomposición.
Y él de manera atomizada e individual no
puede hacer nada para cambiar esto. Y es
verdad,
pero tampoco tenemos ni la generosidad,
ni la altura de miras, ni la
determinación para fomentar la cohesión
civil que sí sería capaz de luchar
contra todo esto. De hecho, tal es así
que, por ejemplo, ahora el próximo
día
23,
el domingo de la semana que viene de
noviembre, tiene lugar la reelección de
una pequeña asociación apenas
trascendente en España,
que yo fundé
recuperando los principios precisamente
que buscaban a la muerte del dictador
franco la lucha por una España soberana
y libre. La Junta Democrática refundada
hace 4 años por este particular,
redactando directamente sus estatutos,
sus puntos fundacionales,
eh
asociación que por coherencia personal
tuve que dejar la dirección, la
presidencia en el momento en el que yo
entro en el convencimiento de que tengo
que montar otra cosa paralela, pero que
entra en contradicción moral para mí con
mantener la presidente.
Bien, pues ahora hay un problema en
dicha asociación porque el próximo
domingo se presenta una candidatura a la
presidencia total y absolutamente de
constructora, peligrosa para los
fundamentos de esa Junta democrática.
Es una asociación pequeña, repito, muy
pequeña, pero que han tenido puntos y
momentos de toques de atención muy
importantes para el poder, cuando ha
congregado a más de 10,000 personas
frente al Congreso de los Diputados o
más de 4000 exigiendo libertad y
democracia, donde yo sin cobrar un duro,
incluso con el pie quemado y en muletas,
he acudido a Madrid a defenderla como
letrado y he ganado a la Junta Electoral
Central por el derecho a manifestarse el
día de las elecciones
y lo hemos hecho y nos hemos manifestado
y hemos tenido voz el día de las
elecciones en contra de la farsa de las
elecciones. Ese camino que debería estar
siguiendo y está siguiendo la Junta
Democrática, pues encuentra ahora mismo,
primero elementos que se introducen para
boicotearla y desestabilizarla y segundo
personas que son incapaces de ver más
allá que de sí mismas.
el nivel de infantilismo
y la problemática tan monumental que
encontramos hoy en día en el conjunto de
la sociedad para ver más allá del de yo
y mi mí y mi y mi y lo que yo pienso y
lo que yo creo y lo que tal impiden
la cohesión de elementos a largo plazo
de largo plazo.
Yo les pido aquí a los que
haya asociados a la Junta Democrática
que el día 23 acudan, que apoyen a
Antonio Alfaro, a Daniel Rico, a
Guillermo,
Antonio Muñoz, a todos los que están
ahora mismo manteniendo una llama a la
que yo sigo apoyando, pero que no tengo
labor ni decisión ya como presidente ni
ningún ninguna,
pero que será importante el día de
mañana cuando algunos decidamos
inmolarnos, que esa es la palabra,
inmolarnos,
para intentar conseguir rápida, más
rápidamente una hegemonía cultural que
será a través de una formación política
civil.
Desde luego lo vamos a intentar o yo lo
voy a intentar hasta donde pueda y hasta
donde
se nos permita, ¿no? Y hasta ahora ya
expliqué ayer que nunca no lo habían
dicho públicamente, pero no he podido
poner en marcha esa iniciativa porque la
Dana a mí me ha supuesto pues 6 s meses
de abandono de todo para estar junto con
los niños trabajando día a día y porque
las dos personas con las que iba a
establecer el acta fundacional de ese
partido político se encuentran luchando
contra una grave enfermedad que les ha
salido a la vez.
Esto es verdad, ¿eh?
Así que bueno,
así que importantísimo.
Aprovecho para decirles que el próximo
domingo 23, yo como asociado, como un
asociado más, estaré en la asamblea de
la Junta Democrática, que elegirá nueva
directiva y espero y deseo que se
mantenga en el rumbo actual, porque
entonces sí que ya sería una verdadera
catástrofe y una calamidad para la lucha
por la libertad en España. Y les voy a
poner un ejemplo
también, algo de lo que no he hablado
hasta ahora, pero que bueno, pues voy a
hablar
cuando
yo me traslado a Madrid para estudiar
derecho y para entrar en contacto con
quien yo consideraba que era de la
persona de la que debía aprender
y por Eso.
Di un giro de 180 gr a toda mi vida por
ese objetivo con 21 años, 21, 22 años
y entré en contacto con Antonio García
Trevijano hasta convertirme en su
secretario personal, dirigir sus
programas de radio durante un tiempo,
etcétera, etcétera.
Llegó un momento en el que
vi
que a pesar de todo lo bueno, grandioso
e impagable que yo había aprendido de de
García, de don Antonio García Trevijano
y de su papel tan fundamental y tan
acallado por el ostrocismo político en
España que nunca será suficientemente
reconocido y que yo siempre he
reconocido,
había un problema operativo y de
estrategia futuro
que terminaría por acabar con aquello
que García Trevijano quería dejar
eh tras de sí,
que era el Movimiento Ciudadano hacia la
República Constitucional
o Movimiento Ciudadano
que quiso dejar Antonio García Tervejano
detrás de sí para que continuara con la
acción
y que siempre ha tenido, por mi parte,
eh la mano tendida. y todo el apoyo y
tal. No quiero entrar en detalles,
pero ese movimiento
cuando
yo vi
la manera o o los aspectos sobre los que
don Antonio lo
llevaba a cabo y lo dirigía,
vi claramente que no le iba a sobrevivir
o que no iba a tener un papel
preponderante en la lucha por la
libertad. Y mi mi preocupación desde que
yo entré en contacto con estas ideas es
luchar por la libertad y siempre con
coherencia y con honestidad. De hecho,
esto fue lo que yo le manifesté a García
Trevijano antes de emprender mi propio
canal de YouTube,
un año y algo antes de su muerte, aunque
tuve una última reunión con él 3 meses
antes de morir porque quería poner en
marcha otra vez un proyecto que yo había
sido el artífice de los programas en la
biblioteca. aunque no como yo quería y
de hecho por eso no terminé participando
porque no quería que se centr yo no
quería hacer un programa sobre García
Terrevijano o donde solo hablar García
Trevijano que es lo que finalmente fue
el programa de la biblioteca. Yo lo que
quería era emular y volver a hacer la
clave. Y de hecho se hizo un primer
programa con Raúl Canosa Ausera, decano
de la Facultad de Derecho que yo llevé,
programa que jamás vio a la luz porque,
bueno, pues García Trevijano no quedó
contento con el resultado de eso y
entonces yo entendí que la estrategia
divulgativa, la estrategia
para conseguir la hegemonía cultural de
las ideas de la libertad,
personalmente y bajo mi humilde punto de
vista, tenían que hacerse de otra
manera, que mi camino no es contrario ni
es con
ni va en contra, digamos, de del de lo
que García Trivijano pensó para la
acción, pero que no que yo no creía en
eso. Yo no puedo subirme a un barco que
creo que que tiene una vía de agua y va
a naufragar.
Bien,
la realidad es que al mes de morir
García Trevijano, efectivamente el
presidente del movimient del MCRC, del
movimiento Ciudadan de la República
Constitucional
se va del movimiento, puma movimiento
nuevo y empieza una guerra intestina
entre incluso los que había antes. Uno
secuestra los medios del MCRC,
se empiezan a con una pleiteo jurídico
que, o sea, un mare magnum de cosas que
yo ya había visto y previsto
por por ciertas actitudes y por ciertos
aspectos que no quiero entrar en
detalles.
Es decir, yo aprendí de aquello y me di
cuenta el de ese pelea y lucha
personalista
que acabó efectivamente con lo que
precisamente a mí me hace gracia que
algunas de estas personas, algunas de
estas personas me digan a mí que si a mí
trevijano nunca me hecho de su casa ni
tuve de si tuve desavenencias con él,
pero dentro de de hecho que poco
conocieron a García Trevijano porque
cuando él quería que alguien se fuera,
no lo echaba, lo maltrataba hasta que él
decidía irse.
Pero me me resulta curioso que estas
personas han sido precisamente las
encargadas de no haber tenido la altura
de mira suficiente para mantener el
legado de García Trevijan. Destruyeron
todo lo que García Trevijano quería que
le sobreviviera.
Eso es así. Eso es una obviedad
por una pelea entre ellos.
Bien, es una cosa que h hay que prevenir
que suceda con la Junta Democrática,
porque precisamente por algo se funda la
Junta Democrática
y por algo yo dediqué pues un año y
medio de mi vida a trabajar día sí, día
también bajo los fundamentos y después
he estado durante 3 años de mi vida
alimentando, dirigiendo, extendiendo,
llevando a platós, llevando a debates
públicos llevando a canales con un
esfuerzo enorme del cual no se me ha
repercutido económicamente nada porque
no lo he buscado, pero sí para construir
la alternativa de la Junta Democrática
y he ido a un montón de ciudades de
España y he ido a un montón de
auditorios y he ido un montón de
universidades en nombre como presidente
de la Junta Democrática y he ido a sede
judicial a defender a la Junta
Democrática
para que se construyera esa alternativa
bajo unos principios que siempre
reivindicado, que son desde luego los de
tener en primer término la claridad de
lo que es una organización civil que
tiene que pelear con una acción directa
y con unos principios
de disciplina
a esa acción directa.
Y sé del coqueteo también de esas
estructuras del Estado
con elementos de la Junta Democrática
para su desestabilización,
incluida la reunión del señor Albise
Pérez con una de las personas que
entonces sustentaba un cargo en la
comisión ejecutiva.
de todo eso. Yo todo eso estoy
informado, pero bueno, simplemente
decirles de todo esto
que
el próximo domingo estaré en Madrid y
les pido encarecidamente a todos y cada
uno de los asociados de la Junta
Democrática que apoyen la directiva
actual
frente a otras propuestas que hoy mismo
me han pasado y he estado leyendo y me
han entrado ganas ni siquiera de hacer
directo hoy ante la desolación de lo que
algunos pretenden. en plantear que es la
destrucción de facto de la Junta de
Dicho lo cual, ahora sí vamos al punto
nuclear del directo de hoy.
El señor Jolaini
y he dicho, señor por mira por por yo
que sé.
Bueno, este asesino terrorista y
criminal
Oleini y repito, aunque ahora todo el
mundo le llame Ahmed Al Shara, Ahmed Al
Shara es el nuevo nombre que le han
puesto a Golaini o a Jolaini.
Bien,
Ahmed Al Shara utilizó el nombre de
Alleini
cuando fue el líder no rebelde, como
dice el New York Times, como dice el New
York Times, sino el líder de Alcaeda,
posteriormente de la facción Alnurra y
posteriormente del Estado Islámico,
financiado en gran parte por eh Lausid y
por Estados Unidos.
El integr y jihadismo, el terrorismo
islamista
suní
que ha golpeado
mediante sistemáticos ataques
terroristas muy convenientemente
en el tiempo posicionados bajo los
intereses de la élite económica y
política norteamericana
como el 11 de septiembre.
como el 11 de marzo en Madrid, como el
atentado Charlie Daw o los atentados en
Londres, etcétera, etcétera. Todo esto
tiene un ADN dentro de Occidente que no
es casualidad.
La construcción del enemigo de Occidente
como el Islam encuentra sus raíces en la
estrella azul,
en el sionismo.
quien pretende que se genere una guerra
cultural
entre el Islam y el cristianismo, por
así decirlo, siguiendo el rastro del
dinero,
que esto no es una cuestión teórica ni
conspiranoica, no, no. Siguiendo el
rasto del dinero de estas estructuras
islámicas,
resulta que encuentra o la
intermediación o la financiación directa
de los grupos de poder sionistas.
Así de sencillo,
con intereses obviamente económicos como
siempre.
Y resulta que Siria dentro de los 12
países que, por ejemplo, el señor Netanu
apuntó en su libro Lucha contra el
terrorismo de 1994 como elementos a
desestabilizar, elementos, ejes del mal
para la prudencia de Israel, Siria
encuentra un papel fundamental y clave,
pero un sitio, un punto fundamental.
Trump ha recibido a Alini,
repito, que por cierto no es solamente
él, no es solamente él, es que su
ministro de exteriores,
Alibari
fue el fundador de Alcaeda en Siria.
es que todos los elementos del gobierno
de este señor, por mucho que se ponga
traje y corbata,
han sido en principio los de los que
desde el año 2001
hasta la segund el segundo mandato de
Obama en el que se decide dar carpetazo
a todo el tema del jihadismo y de
Alcaeda con la muerte en principio de de
Osama Bill Laden en aquella operación de
Black Hawk derribado y y de los
helicópteros y tal.
Pues durante esos años
la psicosis colectiva occidental
era de un permanente posible y riesgo de
ataque del islamismo en Occidente.
De eso se trata.
Se trata de que ahora mismo este tío que
representa, este señor representa
el que durante años se ha vendido
como el mayor enemigo de Occidente,
ahora de repente no solamente hace una
gira en la que es
h
se reúne con el rey en Naciones Unidas,
con Vlen, con Marrute, con Pedro Sánchez
o Escas amente unos días también donde
dicen que este tío es inclusivo,
que va a llevar a Siria al progreso y a
la inclusividad.
Supongo que se refiere a que los
asesinatos que van a realizar van a ser
menos discriminatorios, ¿no? que si mata
asesina cristianos, va a ser en
proporción también va a haber una
paridad a la hora de aniquilar a
religiones y a etnias
contrarias a su jihadismo e integrás
poca gente sabe, esto daría para un
programa entero, pero poca gente sabe
que estos tíos
han, o sea, algú hay gente que piensa
que esos elementos en los años 2000
hasta el año 2010, 2015, después el
Estado Islámico etcétera, etcétera. Son
como
la película de William Wallas, ¿no?
Ciudadanos
musulmanes, cada uno en su país, ¿no?
Irak, Siria,
Líbano,
Yemen, que de repente no pues son
atacados o ven a Estados Unidos como
enemigo y no les queda otra ante al
perder todo aquello a lo que aman y la
tierra a la cual eh quieren consagrar su
vida pacífica que levantarse en armas
contra ellos. No, no, no, no, no. Si uno
sigue la estela y la vida originaria,
adolescente, primaria de la gran mayoría
de elementos como este, se encuentra que
son matones. Eran matones. Estos tes
eran mafiosos,
eran gente que se dedicaba a la
delincuencia en sus países,
en en su gran mayoría.
Muchos de ellos después son mercenarios
que son reclutados y que son integrados
en filas junto con una
una un nutrimiento a nivel filosófico y
discursivo
de una nueva concepción del islam
integrista jihadista del sunismo, que
encuentra ríos de dinero de la estrella
azul, porque obviamente
para poder extender y para poder hacer
que los occidentales vayan a Oriente
Medio a reventar todos estos países en
interés de la Estrella Azul, tienes que
convertir a esos países en enemigos de
Occidente. ¿Cómo? Obviamente a través de
estos grupos que se crean y se
financian. Pero es que esto no es nuevo.
Es que, ¿cómo intentó Estados Unidos
frenar a la URS en Afganistán en los
años 80?
[ __ ] pues financiando a los talibanes,
cuando antes de los talibanes, miren
ustedes vídeos de lo que era Afganistán.
Y ahora este hombre de repente, bueno,
primero es recibido en el despacho Bal
por el presidente de Estados Unidos. Hay
una fotografía que es, digo y lo vuelvo
a decir, el principio del fin de Donald
Trump, aunque él no lo sepa, Donald
Trump aquí ha cometido un error político
de una magnitud que yo creo que ni él
mismo se da cuenta.
Y es muy sencillo entender por qué.
Vamos a ver.
El Estados Unidos actual, incluida la
victoria de Donald Trump,
se fundamenta en el rechazo
por haber sido contrario a los intereses
del pueblo norteamericano, que eso es el
movimiento maga, el movimiento
patriótico de Make America Great Again,
porque América ha dejado de ser grande
porque se ha centrado en los intereses
corporativos. en unos intereses
económicos de unas grandes empresas de
Wall Street, de las armamentísticas, de
llevar a los hijos e hijas de los
ciudadanos norteamericanos a morir en el
Líbano, en el Golfo, en Yemen, en
Afganistán,
en Irak,
en Vietnam
y todo eso,
todo eso hoy en día
Estados Unidos y una gran parte
prevalente de Estados Unidos entiende
que era algo que finalmente lo que
buscaba era intereses económicos,
intereses de control de materias primas,
de puntos estratégicos, etcétera,
etcétera.
Que está que Donald Trump de carta de
naturaleza, se fotografíe,
reciban el despacho oval.
y trate como un igual y manifieste,
como ha manifestado en una después de
una reunión de dos horas de duración
con este señor, con este asesino, con
ese terrorista
que es un gran tipo que tiene un pasado
duro, ha dicho. Pero, ¿cómo que un
pasado duro? Bueno, claro, tiene que
decir algo en este sentido porque es que
este hombre estaba en busca y captura.
Es que este tipo que está ahora
a la derecha de Donald Trump en esta
fotografía, en el núcleo sacrosanto del
poder de Estados Unidos, que es el
despacho Bal,
en el en el en el puesto de mando del
comandante en jefe de Estados Unidos,
que es el presidente de Estados Unidos.
Este tipo que hay ahí
hasta hace 4 días estaba en la lista de
los más buscados de los servicios de
inteligencia norteamericanos, como el
cartel del oeste que ponía wanted
de orvo o muerto, se busca bajo la
recompensa de 10 millones de dólares.
¿Cómo se ha pasado en apenas meses de
pedir 10 millones de dólares por la
cabeza de este asesino terrorista y
criminal
a estar sentado a la derecha del
presidente de Estados Unidos, comandante
en jefe de las fuerzas armadas de
Estados Unidos?
Ahora se lo voy a explicar, pero hay un
primer elemento fundamental que les
quiero ya decir y les voy a adelantar.
Esta foto a Donald Trump le va a pesar
más que la foto con Epstein.
Sí, sí. Háganme caso de lo que les estoy
diciendo,
porque el pueblo norteamericano
ha sufrido durante décadas ese
imperialismo.
Hay familias
de veteranos y de fallecidos en las
constantes guerras a las que ha ido
Estados Unidos por todo el mundo,
cuyo pretexto era llevar la libertad
contra sujetos como este.
que parece que es que no se dan cuenta
de la importancia de esto.
Es que Estados Unidos durante dos
décadas
ha hecho de policía del mundo. Estados
Unidos durante dos décadas ha
bombardeado, masacrado, gastado cientos
billones de dólares por todo el mundo.
ha llevado a sus soldados, hijos e hijas
de Estados Unidos, muchos de ellos que
han vuelto con una bandera sobre un
ataú, con la finalidad de combatir a
tipos como este sujeto.
que el comandante en jefe de Estados
Unidos
durante dos décadas
ha dirigido al ejército norte americano
centrando como enemigo de Estados Unidos
a todo lo que representa este sujeto.
Se pueden imaginar, de hecho, hace dos
días, el día de los veteranos, Donald
Trump en un estadio por primera vez ha
sido abucheado.
Y ha sido abucheado. Porque otra cosa
que tampoco ustedes saben es que, por
ejemplo, en Estados Unidos
42 millones de personas
42 millones de personas comen
con los vales de comida del gobierno de
Estados Unidos.
42 millones de personas van al
supermercado a comprar, llenan cesta de
la compra y cuando van a pagar presentan
un vale eh
el food,
no sé cómo se, no sé cuál es el nombre,
food
track, ¿no? Food
Foodb puede ser.
A ver, food stamp. Food stamp.
Los food stamp
son unos vales de son un subsidio. Ese
dinero sale de los impuestos del resto
de los ciudadanos norteamericanos.
es un dinero para comer y en algunos en
algunos casos incluso para poder echar
gasolina de personas que están en
situación pues económicamente
desfavorable y muchos de ellos también
son veteranos.
Los food stamps, sí, sí, perdón, es que
no puedo tener, se me va a ir. Los food
stamps alimentan en Estados Unidos a 42
millones de personas. Bien, esta semana
esos food stamp, muchos de ellos no han
llegado a sus destinatarios. Problemón
para Donald Trump porque es el
responsable de ello. Donald Trump puede
comprar con puede culpar a los
demócratas todo lo que le dé la gana,
pero no va a colar.
Ya se lo digo yo.
Hace escasamente tres semanas veíamos
que Estados el gobierno de Estados
Unidos estaba pagando a los soldados
con bolsas de comida
y Donald Trump salía inmediatamente a
decir que iban a buscar inmediatamente
porque por culpa de los demócratas no
había habido no sé qué previsión y que
ahora iban a tener que hacer un
esfuerzo, pero que lo iban a hacer y que
iban a buscar dinero finalmente para
poder pagar y tal, no sé cuántos.
y caballeros, es que los problemas
económicos en los cuales está asumiendo
Estados Unidos son gravísimos
y la única alternativa que tiene Donald
Trump es la huida hacia delante hacia
los elementos que él considera que son
los que van a intentar relanzar otra vez
la economía de Estados Unidos en sus
puntos de fortaleza pasados, que es el
dominio energético al mismo tiempo que
intenta reducir el déficit estructural
vinculado a las armamentísticas y el
gasto en defensa.
Pero le han colado un gol porque Donald
Trump en este empeño,
que es el de los tratos, el de los
negocios, el gas, el petróleo,
no le ha da la suficiente importancia
a discursos o a posiciones políticas
como la de Corea del Norte. se lleva
bien. Dice que se lleva bien con Corea
del Norte y que su presidente es un gran
tipo y tal o con Putin
o con Chillin Pin.
Porque a Donald Trump sabe de qué va el
juego. Donald Trump sabe que esos son
discursos, que la calificación de
terrorista o de dictador depende de la
de la conveniencia particular del
momento de la administración. Es un
discurso moral público para justificar
una acción política.
Y por lo tanto ahora
hay ciertos grupos económicos
sionistas
que son los que han procurado que este
asesino terrorista y genocido llegue a
la presidencia de Siria, que le han
establecido que este hombre es clave y
fundamental para los intereses eh y
petrolíferos y gasistas de Estados
Unidos, particularmente cuando se
pretende, ahora sí es sí, ahora sí que
sí, ahora es la verdad, ahora de la
Ahora
palabrita del niño Jesús de verdad de la
buena
que Europa se desconecte totalmente del
gas ruso antes de 2028. ¿Cómo lo va a
hacer?
a través de Siria.
Siria va a ser fundamental para eso.
Fíjense en este mapa que yo les presento
aquí
como esta zona dentro del eje geográfico
de la historia
e
Siria ha sido un problema constante
desde la primigéia guerra de Irak, ¿no?
Porque desde el gobierno de Alasad se ha
negado a aceptar el paso de varios
oleoductos que significaban la llegada
de miles de millones de dólares del
tercer país con mayor reserva de
petróleo del mundo, que es Qatá.
E
en el momento en el que, por ejemplo, en
la guerra de Irak se instaura en en
Bagdad un gobierno chiita,
no se dudó en acercar las posiciones con
sus con sus aliados naturales. Son
Siria, en su momento con Alasad, Irán y
Hizbola.
Ahí surgió este problema que ven ustedes
aquí en pantalla, que es el nacimiento
de la franja chiita.
Esta franja chiita era un un tapón de
incomunicación
a los estados del Golfo Pérsico,
productores de petróleo,
aliados
de Occidente y de Israel.
Este aislamiento no solo amenazaba
geopolíticamente con la pérdida de
influencia y el nacimiento de un bloque
opositor,
sino lo más importante es que este
bloque tenía bajo su control
el 100%
de todos los oleoductos que llegaban
hasta Turquía.
Por eso, incansable e infatigablemente,
desde esto es lo que ¿Por qué les pongo
esta esta imagen? Porque esta imagen de
este cinturón chiita, contrario a los
intereses de Israel y de Estados Unidos,
es el que explica la aparición y la
creación posterior del Estado Islámico.
Sí, damas y caballeros, de las
refacciones de Alcaeda, al Nurra y de la
salida de prisión de personajes como
este tipo
dentro de Alnurra y dentro del Estado
Islámico, que vaya por Dios, en vez de
combatir a Estados Unidos, en vez de
combatir a Israel, en vez de combatir a
los que eran los enemigos, se ponen a
combatir contra los propios isl contra
los chiitas
y empiezan a a presentar esa idea del
gran califato, de ese gran estado
islámico y empiezan a tener presencia y
ataques constantes bajo la financiación
delid
con pancartas y con carpas de la
en Irak, en Irán son y en Siria.
Sí, damas y caballeros. Y resulta que
Estados Unidos, al mismo tiempo que dice
que va a combatir el Estado Islámico,
mientras hace 30 intervenciones a la
semana, Rusia hace 2000 al día
intervenciones aéreas. Es Rusia la que
se pone en estos términos a combatir al
Estado Islámico porque es consciente de
que el Estado Islámico se crea, se
financia y se impone en toda esta región
para contrarrestar la franja chiita que
yo les he puesto aquí.
que es la de una facción religiosa
contraria alis, al sunismo, al
integrismo y al jihadismo, que son los
que están financiados por Israel y por
Estados Unidos.
En este bloque
de estas características
es importantísimo
tener en cuenta
que el poder de cortar los suministros
energéticos
en un contexto geopolítico
hacía
temblar los cimientos
de Estados Unidos, recordando, por
ejemplo, lo que pasó en 1973.
Cuando se pasó esto con la OPEP y la
guerra de Yonkipur, donde se cortó la
expansión económica que
ininterrumpidamente se había realizado
en la zona por parte de de la zona anglo
durante la Segunda Guerra Mundial.
Entonces,
repetir esta vez que esto pudiera
ocurrir, pero además bajo un bloque
abiertamente antiimperialista,
antisionista
y antiwajabista,
resultó impensable para Obama, Hillary
Clinton y compañía. Y es cuando nacen
las primaveras árabes y es cuando pasa
lo de eh cuando se hace saltar a
ahora lo diré,
Gadafi
y es cuando se empieza a tener
preponderancia el Estado Islámico,
etcétera, etcétera,
porque esta zona de control
podía ser el grandísimo bloqueo al
grandísimo negocio
Estados Unidos ha y bueno, Estados
Unidos me refiero al presidente, me
refiero al al grupo a la OPEP, al gran
al gran al gran grupo eh que mueve gran
parte de la economía occidental a través
del gas y el petróleo y su control con
los países amigos que durante décadas
han también formado parte de esta de
esta área de influencia con Israel a la
cabeza, como es pues Arabia Saudí,
Qatar, Emiratos Árabes y Compaña.
Esto llega un momento en el que hm de
hecho
ya empieza a encontrar
su realidad. Este miedo que tenía
Estados Unidos empieza a encontrar su
realidad en Siria. Y es que, queridos
amigos, en el año 2009
el presidente Basher Alasad decide
iniciar un proyecto alternativo
que es el el gaseucto islámico que
ustedes ven aquí en verde, qué pretendía
competir contra el proyecto sionista de
la OPEP y de Estados Unidos, que es el
gaseucto Qatarí, que pretende llevar
llevar los yacimientos de gas de la
tercera potencia en reservas gasista del
mundo, que es Qatar,
hacia Europa con la finalidad de que se
iba a desconectar tarde o temprano a
Europa del gas ruso. Y esto empezó a
pasar en 2014, escasamente 3 años
después, con el golpe de estado del
Maidán. Ya. Entonces, el plan
es que la energía y el petróleo
dirigido por el bloque anglo
norteamericano y sionista
fuera consumido por los europeos de
manera exclusiva
bajo el dominio control y
enriquecimiento de Estados Unidos.
Por eso se crea tal desestabilización y
tales eh primaveras y golpes en toda la
región. damas y caballeros.
Para ello fue importantísimo
la creación entonces, repito, del Estado
Islámico. Por eso se reconfiguró todo el
discurso. Entonces, por eso desaparece
el foco de Alcaeda. Por eso después de
Irak Alcaeda deja de estar en el en el
foco y aparece un nuevo elemento que
precisamente lucha y pelea contra todos
aquellos en la región que buscan
soberanía e independencia. que son las
fuerzas chiquitas, de las cuales ya
solamente queda Irán.
Y de ahí la jugada este último año que
intentó Israel junto con Estados Unidos
que no le no le salió bien, pero estuvo
a punto eh de salirles bien. Bien,
como digo, en 2009 alad decide iniciar
un proyecto alternativo conjunto con
Irán y con Irak y permitir la
construcción del gaseucto que desde Irán
pasaría por Irak hasta Siria, de tal
forma que se estrecharía la alianza de
un nuevo bloque en el cual todos estos
ganaban, incluido Rusia a todos los
niveles desde el plano geopolítico hasta
el plano económico.
Ambos países, tanto Irán como Qatar,
explotan el gran yacimiento, que es el
de South Parten, que ven ustedes en el
mapa en rojo. El yacimiento es el mismo.
Tienen derechos de explotación ambos. El
tema está quién es aquí más rápido y
quién tiene la facultad y quién tiene
los mecanismos para extraer ese gas y
venderlo a precio de oro. además de
manera eh
monopolística
como pretendía como ha pretendido
Estados Unidos. Es decir, en el momento
en el que en el año 2009 el presidente
Bashir Alasad plantea esta alternativa y
después además
incluso con la por Turquía ese gaseucto
no iba a pasar, por lo tanto
directamente no iba a llegar a Europa,
pero sí a través de los puertos en Siria
de Tartus.
y de van y jaz eh podía exportarse al
resto de Europa, que ese es el plan
actual con Siria
de esta fotografía.
Ahora entienden
lo que hay aquí en juego. Ahora resulta
que es que con el gaseoducto Qatarí no
es suficiente para proveer a Europa
después de la voladura del Nordstream.
Por eso Rusia está y ha aceptado,
está en el ajo y ha aceptado
el reinado de Alleini y ha aceptado no
solamente por la base,
sino porque ahora mismo tiene que haber
otra vía de provisión de gas
en eh que sale del mismo punto
que pase por Irán, por Irak, por Siria y
a través de los puertos sirios
llegue a Europa en forma de gas licuado
y nos cueste a los europeos un 50% más
caro.
Así de así de sencillo, queridos amigos.
Pero esto es lo que en su momento fragua
el golpe para derrocar al presidente
Bashir Alasad. Bashir Alasad pide ayuda
a Rusia, pero Rusia ya está inmersa en
la guerra de Ucrania y el presidente
Putin no va a abrir un nuevo frente en
Siria.
Se realiza en primer lugar una campaña
mediática. Entonces, todos la la
recuerdan eh para preparar a la
población y justificar el proceso en el
cual eh se diseña un método de actuación
y se financia una guerra en la cual
Estados Unidos lleva una acción
diplomática y mediática. Turquía,
Jordania e Israel y otros eh que son los
grandes perjudicados de este proyecto,
como he dicho, se encargarían de la
logística, el transporte y la seguridad
de los combatientes, proporcionando
santuarios, campos de entrenamiento y
labores sanitarias. Y así ha sido hasta
el punto incluso de que Turquía entra
directamente en el norte en la guerra de
Siria, previendo la posibilidad de que
en cualquier momento pueda haber
problemas por la gran población turca,
que son 30 millones, perdón, Curda en
Turquia, que son 30 millones de
personas.
El éxito de esta operación es una
victoria para todos
los de siempre que llevan guerreando y
desestabilizando la región en las
últimas décadas.
Israel,
Estados Unidos y desde luego Qatar,
Arabia Saudí y todos los países del New
Middle East les suena esto.
Y ahora tiene sentido
con esto,
la
famosa presentación
de Netan Yahoo
en Naciones Unidas
de The Blessing
y The Cures, algo de lo que ya les ha
hablado varias veces, que es como Netan
Yahu a modo casi de película de Disney
nos presenta el bueno y el malo de la
película.
El malo de la película es este ejeita,
que son al final facciones musulmanes,
nacionalistas, soberanistas que no
permitían la explotación de los de sus
recursos
por parte de las élites económicas
eh sionistas y norteamericanas. Y por
eso viene con este mapa y nos dice que
esta franja es the curse, la maldición.
Y nos presenta una bendición, un
blessing.
Un blessing que es efectivamente el
corredor
gasista y petrolífero
de toda la zona. Y ahora ya les pongo el
mapa general, bajo control total y
absoluto
de facciones, gobiernos o corporaciones
de Israel y de Estados Unidos.
Este es el mapa de todos los gaseuctos y
oleoductos de la zona donde pueden ver
claramente
claramente
como ya después de la llegada de Siria
este último año de Alholaini no queda
ninguna zona ni parte del territorio
que escape al control de las de los
gobiernos puestos dirigidos y
beneficiarios
de eh Estados Unidos y de Israel. Y todo
esto es lo que explica bajo, obviamente
multimillonarias ganancias a costa de
los europeos, porque todo esto,
recordemos que es al final con la
finalidad de aumentar la producción de
gas, de aumentar la producción no tanto
de petróleo, pero sí de gas, con la
finalidad de que Europa compre ese gas a
través de Grecia, a través de Polonia,
con el papel preponderante también de
Turquía,
un 50% más caro y no a Rusia. Y si se
dan cuenta, Irán aquí una vez
desactivado o una vez puesto en marcha
el acuerdo que pretende Estados Unidos
entre entre Georgia y Azerbaián
y con Turquía como país miembro de la
OTAN, aunque ahora mismo estén diciendo
que sí, que están en contra de Israel,
que les parece muy mal, que tan Yahu muy
malo, sí, sí, todo lo que ustedes
quieran, pero en términos numéricos
ustedes siguen haciendo negociete y les
viene muy bien que Todo esto siga bajo
el control de las élites sionistas.
Y todo esto, queridos amigos, es lo que
explica esta fotografía. Y es que
joleini es el elemento fundamental
que necesita
que necesita,
perdón,
la perfección del plan para acabar con
las naciones y las corrientes musulmanas
en las zonas independientes,
soberanistas, no integristas,
decirolentas,
no y jihadistas,
no expansivas. no imperialistas. El
chiismo no es la parte del islam que
hace atentados, que se supone que es la
que quiere construir grandes califatos,
tal, no, no.
Y por eso se y es que de hecho los
aliados que se financian y se crean y se
auspician son precisamente los que
primero son los malos para justificar
nuestra ida allí. Y cuando esto fracasa
o no consigue sus objetivos,
directamente ya son los socios de
gobierno para perfeccionar el control de
los recursos energéticos en toda la zona
como principal
proveedor y principal ganador, Israel y
Estados Unidos. ¿Y quién es el gran
perjudicado y significado de todo esto?
Pues desde luego todas las potencias y
las naciones de la zona,
cuya desestabilización, control y
régimen del terror es brutal,
teniendo a presidentes como este, que es
un auténtico carnicero, un asesino, un
tipo al que desde luego si yo tuviera un
cargo político y me lo cruzara, lo único
que haría cuando le viera sería darle un
puñetazo en la cara.
No es que no le estrecharía la mano, es
que mi deber como presidente o como o
como cargo político, si yo fuera el
presidente de España y me cruzara ese
tío en Naciones Unidas, lo único que se
me ocurriría al verle y al tenerle ceca
pegarle un puñetazo en la cara.
Se lo digo claramente.
¿Cómo voy yo a darle la mano a un tipo
que está masacrando a Siria también a
aquellos además que profesan la religión
cuyo cuyas raíces encuentra mi tierra,
mi cultura y mi historia?
para que vean lo que hay detrás de todo
esto. Y Trump, que obviamente aquí lo
que ve es la posibilidad de un reflote,
de un rescate, de una posibilidad
de enriquecimiento
de Estados Unidos a costa de los
europeos, a quien desprecia, dice,
"Hostia, fantástico." Pues sí, sí,
Jollein es un tío de [ __ ] madre, vamos,
eh, fantástico, porque si si ya le ha
pasado con Putin, si ya le ha pasado con
Corea del Norte, ¿por qué no puede ser
con Jolleini? Pues yo le diré, ¿por qué
no puede ser con Jolleini, querido señor
Trump? No puede ser con Jolleini,
sencillamente porque Jolini representa
todo lo que durante eh las últimas dos
décadas se le ha presentado al pueblo
norteamericano como que debían hacer un
sacrificio por el mundo para erradicar.
Así de sencillo. Y esta fotografía va a
pesar como una losa en el futuro
político y en la carrera por la
reelección, si es que pretende modificar
la Constitución para ello, de Donald
Trump.
Donald Trump ha metido al enemigo de los
norteamericanos en casa, pero al mismo
tiempo ha revelado que es que realmente
nunca ha sido enemigo, sino que ha sido
efectivamente una creación de Estados
Unidos. ha sido financiado, auspiciado,
dirigido,
protegido por Estados Unidos. Y cuando
hablo de Estados Unidos, repito, hablo
de todas las agencias
supraubernamentales, el Pentágono, la
CIA, el FBI, la DEA y desde luego Wall
Street, Black Rock, Open Society, Soros
y Compañía, es decir, el sionismo y la
gente de la estrella.
Así de sencillo.
Y esto al mismo tiempo que sigue la
estela política
de los planes de la administración Obama
para Oriente Medio, se ha hecho de una
manera en la que además
además se ha jugado magistralmente
para ponerle a Donald Trump
un
un clavo en la tapa del ataú
porque hay Una cosa que Donald Trump
quizá no se da cuenta
y es que igual que este señor puede
pasar en 24 horas de villano a héroe en
24 horas y en eso es magistralmente
un maestro ante la historia Estados
Unidos, puede volver a pasar de héroe a
villán.
Así de sencillo.
Igual que pasó con Saddam Hussein, igual
que pasó con los talibanes, igual que
pasó con el propio Bill Laden, igual que
pasó con Gaddafi y igual que pasará con
Jleini.
Porque otro elemento al que no en el que
no he entrado para no hacer más largo
directo, que ya llevo casi 2 horas, es
que otro aspecto fundamental que Holin
cree que le va a garantizar su
supervivencia ha sido el reparto de
Siria,
algún mapa que he puesto ya por aquí y
es que Siria o Jleini ya ha pactado con
Israel la entrega de los Altos del
Golán, que es todo el sur de Siria,
porque es importantísimo para Israel
ya que Israel no tiene agua, no tiene
fuentes de agua potable por sí misma,
requiere los altos del Golán, donde sí
hay agua
para poder tener agua.
Al mismo tiempo que también acaba de
pactar Donald Trump una base militar en
Damasco,
¿por qué Estados Unidos va a querer
llevar y montar ahora una base militar
en Damasco? [ __ ] pues porque Estados
Unidos siempre que ha llevado militares
a algún lado ha sido para asegurar los
recursos naturales, petrolíferos y
gasistas, porque si están sus militares
nadie se va a atrever a tocar ahí ni un
pelo. Es decir, que efectivamente el
desarrollo del plan inicial del gaseucto
islámico que tenía pensado Basir al
Assad se va a llevar a cabo, pero se va
a llevar a cabo por parte de Israel y de
Estados Unidos hacia Siria con la
finalidad de aumentar la producción de
gas y que desde los puertos de Siria
salga el gas licuado norteamericano que
se consuma en Europa un 50% más que
y para eso también es importante haberse
repartido ido Siria entre Estados
Unidos, Israel y Turquía.
Y todo eso en clave geopolítica es lo
que explica esta foto. Pero repito, se
olvidan de una Trump se olvidan de un
elemento muy importante y para mí le han
colado un gol
y es que hacerlo de esta manera,
obviamente este tío entró por la puerta
de atrás, no se permitió rueda de
prensa, ni se permitieron pregunten
preguntas porque imagínense lo que
hubiera sido una rueda de prensa con
Donald Trump y este señor con la prensa
norteamericana. ¿Por qué no se permitió
rueda de prensa? Porque la prensa
norteamericana va a empezar a cargar en
esta dirección y va a empezar a cargar
con Donald Trump como un traidor a
Estados Unidos. Es que esto es una
traición de cara a la galería.
Obviamente no lo es porque Donald Trump
sabe que este tío ha sido financiado,
puesto ahí y auspiciado por el
Pentágono, la CIA, Israel y compañía.
Por lo tanto, él lo único que está
haciendo es, bueno, pues venga, si ahora
nos conviene, pues nos conviene, pero se
olvida
del relato público y mediático al pueblo
norteamericano en el que los ciudadanos
han dado su vida
como policía del mundo para llevar la
libertad y la democracia para combatir a
este señor. Lo que no sabían es que las
propias estructuras de de poder y
supranacionales norteamericanas eran los
que lo habían creado.
Así que ya les adelanto que esto va a
ser un gravísimo error por parte de
Donald Trump, aunque económicamente
favorezca siempre a los mismos, que son
quienes le han colado un gol a Donald
Trump.
En fin, disculpen que haya quedado muy
largo el directo, pero creo que el tema
de hoy o los temas de hoy merecían eh el
tiempo que muchas veces pues requieren
estas explicaciones a pesar de que
vivamos en el tiempo en el que todo
tiene que ser cada vez más rápido, más
frugal, más, en fin,
no hay tiempo para la reflexión ni para
escuchar los argumentos y solo para las
emociones y el like y el dislike. Pero
estas cosas no se pueden explicar sino
es mediante un poco de conocimiento
y un poquito de atención para entender
realmente estas estos movimientos y
estas jugadas.
Ries Derm 56, gracias por hacerte
miembro, querido amigo. Katy, ¿has
pensado en abrirte un grupo de Telegram
donde podamos participar? Los emojis nos
oprimen. Abrazo. ¿Tenéis ya un grupo de
Telegram para las comunicaciones? A ver
si pues donde podáis participar pues no
creo que sea vale, lo puedo abrir, pero
ya tengo el grupo de de Telegram,
querida Katy, que también por cierto
está perdiendo eh suscriptores.
Yo soy Neve Vega, tenéis una tenéis que
formar vuestro canal televisión cuanto
antes, cualquier día os perdemos.
Abrazo, Rubén.
Pues sí, pero aquí estamos en la misma
de siempre también, querida amiga
Yosune.
¿Quiénes con quién?
Es que no sabéis. Mirad,
yo puedo decir que creo que no habrá
nadie en este país que durante tanto
tiempo, 4 o 5 años, se haya reunido,
haya hablado, haya propiciado más
reuniones, más encuentros
con divulgadores diferentes con la
finalidad de unir voluntades,
de unir caminos.
ya habéis visto el resultado,
no por nada, sino porque cada uno va a
lo suyo y cada uno le interesa lo suyo y
el día tiene 24 horas y yo entiendo que
al final pues cada uno tiene que
priorizar sus cosas y no es fácil, es
que no es sencillo, ni vivimos en un
tiempo donde se llegue, yo creo que a
entender lo importante y lo necesario de
esa cohesión.
En fin, Felipe, buenas. Rubén, ¿qué
opinas de los videojuegos? Saludos.
Bueno, es ingenérico. Yo hace muchísimos
años que no que no uso que no juego
videojuegos.
alguna vez hace un dos o tres años creo
que algún directo en Twitch hice
metiéndome a jugar en alguna cosa, pero
es que no es que ni tengo tiempo ni
Bueno, me parece una manera de
entretenerse
a través de
no sé, yo entiendo que uno
es que no sé, no tampoco quiero que
nadie, o sea, no es un tema del que
primero no tengo yo mucho conocimiento
para hablar de videojuegos,
me parece una manera de entretenimiento.
pues tan loable como cualquier otra,
pero eh que por sus circunstancias y
características pues sí puede dar pie a
la sustitución de la de la vida real.
Es decir, eh que la gente prefiera
muchas veces vivir o pasar pasar su
tiempo, mejor dicho, eh, en un
videojuego en vez de de salir a la
calle, de hacer excursiones, de quedar
con amigos y esas cosas y más aún con
con el nivel de de desarrollo gráfico
cada vez más potente que hay. Goodless,
gracias por avisar. Acabo de delegar mi
voto. Muchas gracias, querido Goodless.
Muchas gracias, Alberde la Fuente.
Gracias por tu curre, tío. Eres un
crack.
Bueno, tiene su coste también, eh,
querido Albert Eduardo Shovan, ¿podrías
hablar algún día de la lucha del juez
Fernando presencia?
Pues ya lo hemos hecho, querido Eduardo.
De hecho, ya hemos compartido incluso
auditorio o manifestación frente al su
primo cuando acudía a la llamada de Raúl
Castañeda,
pero bueno, podemos invitarle un día al
canal. Sí, por supuesto, ningún
problema. Y nada más, queridos amigos,
mañana más. A ver si mañana sí que puedo
ya grabar vídeo y directo. Es que ya
digo, hoy tengo el cuerpo como si me
hubiera pasado por encima un camión, ese
dolor muscular característico y típico
de desde resfriados y esos gripes.
Y nada, nos vemos mañana mañana más.
Como siempre, dejen su like, suscríbanse
si no lo están, vigilen la suscripción
periódicamente, compartan el contenido.
Hasta entonces, salud y libertad
colectiva. Buenas noches,