Ayer la noticia del día, como todos
ustedes ya saben, eran los famosos
aranceles de Donald Trump, los aranceles
universales y recíprocos donde el
presidente de Estados Unidos imponía un
10% a todos los productos no fabricados
en Estados Unidos que se vendieran en
Estados Unidos, pero también una famosa
tabla con una serie de aranceles
concretos a países y sectores, siendo el
caso que, por ejemplo, a los europeos
nos caía un 20% de arancel, a China, por
ejemplo, un 35 y tienen toda la tabla en
redes sociales y en todos los medios de
comunicación y en algunos sectores, como
por ejemplo la automoción que es clave
para países como Alemania un 25%. Y como
ya adelantábamos durante el propio
directo, donde seguimos en tiempo real
en directo con Alberto y Turralde el
anuncio de estos aranceles, tanto como
en el vídeo que ayer les publiqué y
compartí, desde luego iba a haber una
pronta respuesta. ¿Qué es lo que vamos a
ver hoy? La respuesta a los aranceles a
Donald Trump por parte de los diferentes
países, empezando desde luego por la
propia Comisión Europea Úrsula
Bonderlen, que hizo ayer las siguientes
declaraciones.
more as well as
transportation
inflation the vulnerable
cens all businesses and small will
suffer from day
one from great
uncertainty to the disruption of supply
chains to burden some
bureaucracy the costs of doing business
with the United States
order.
Si te enfrentas a uno de nosotros, te
enfrentas a todos nosotros como si esto
fuera, pues en fin, la famosa comisión
de los dispuestos, donde al final nadie
estaba dispuesto a nada más allá de la
dirección de Macron y Starmer, Reino
Unido y Francia. Pero miren, llegados a
este punto y escuchando lo que hemos de
escuchar, yo me van a disculpar algunos,
pero tengo que ser poco diplomático.
Esta persona, por ser diferente respecto
a ella, acaba de básicamente decirle a
los europeos que se preparen, que se
preparen porque viene una tormenta, un
desorden absoluto en el cual los precios
van a subir, la inflación se va a
disparar, van a subir los precios del
transporte, va a aumentar la burocracia.
Queridos amigos, queridos economistas,
queridos políticos tertulianos, ¿alguien
me puede explicar qué consecuencia
directa tiene el aumento de aranceles en
Estados Unidos a los productos
europeos? A que a usted le cueste en
Europa más caro los productos o cueste
más caro el transporte público o aumente
la burocracia. No hay ningún tipo de
consecuencia ni correlación directa.
Vamos a ver, los aranceles disparan o la
inflación que ha dicho, la inflación se
dispara en el país donde se aplican los
aranceles. ¿Por qué? Porque hay un
encarecimiento virtual del producto allí
donde se vende. Ergo directamente en
Europa no deberíamos tener inflación
directamente relacionada por los
aranceles de Donald Trump. Lo mismo con
los productos de la cesta de la compra,
queridos amigos, porque en Europa las
cosas que compramos los europeos no las
compramos a Estados Unidos. Sergo, no
van a estar grabadas aquí con un arancel
recíproco, a no ser que la cesta de la
compra de Wonderlion sean motocicletas
Harley Davidon, vaqueros Levis, whisky y
burbon, que esto es bastante probable,
frigoríficos, soja, lácteos, que en el
caso de España no los compramos de
Estados Unidos, o frutos secos, en este
caso nueces de California. No es verdad,
nos están mintiendo a la cara. Ayer
explicaba la mentira de Donald Trump, el
pinta y colorea que ha montado, el
maginasia, eh, la magia que ha puesto en
intentar dibujar un panorama en el cual
Estados Unidos durante 80 años se ha
impuesto militarmente. Ha sido socio
preponderante y forzosamente. No se ha
impuesto un sistema decimonónico del
siglo XIX que pensó Reino Unido para
Australia, como es el sistema de estado
de partidos en el conjunto de Europa
continental para controlar estos países.
Esto lo cuenta muy bien el primer
secretario general de la OTAN Henry
Paules Pack frente a la URS. nos ha
vaciado de soberanía, nos quiere vaciar
de industria, nos ha mantenido sumisos y
bajo sus intereses geopolíticos y encima
son ellos las víctimas. Pero, damas y
caballeros, lo que tampoco podemos
permitir es que nuestra élite política
europea nos esté diciendo que a partir
de ahora todo va a ser un desastre,
particularmente en unos puntos que no
tienen nada que ver por culpa de los
aranceles de Donald Trump, porque
resulta que, oigan ustedes, yo esta
señora no creo que vaya a hacer la
compra, mandará sus lacayos pagados por
nosotros, por supuestos, pero en los
últimos años ya hemos visto un
encarecimiento o hemos notado, desde
luego, un encarecimiento en la gran
mayoría de los productos, por no hablar
de la inflación. En 2 años hemos perdido
la mitad del valor de la gente que tenía
cash o que tenía ahorros. El euro ha
perdido valor de manera galopante a una
inflación por haber imprimido dinero
como si fuera confeti. La energía se ha
disparado porque nos hemos pegado a
nosotros mismos el tiro en el pie bajo
la dirección de Estados Unidos de cortar
relaciones con Rusia, que era el
proveedor barato de gas y de petróleo
para el conjunto de la Unión Europea.
Digo, ¿qué es lo que vemos aquí? La
excusa, el pretexto, todas las cagadas y
disculpen, pero es que es así, todas las
cagadas, ineptitudes, ausencia de plan,
ausencia de dirección y corruptelas de
las últimas décadas que estamos
sufriendo los europeos por culpa de la
élite política corrupta y inútil de la
Unión Europea, ahora encuentra, desde
luego, el cielo abierto para decir,
"Veis, todo lo malo será culpa de los
aranceles de Trump. Todo lo malo es por
culpa de Putin. Todo lo malo es por
culpa del COVID, del cambio climático,
de la guerra de Ucrania, de los hackers
rusos. Aquí todo siempre pasan cosas. En
Europa vamos a cuesta abajo, cuesta
abajo y sin frenos desde hace ya
décadas. Y la culpa siempre es de fuera.
Oigan, entonces, ¿para qué les queremos
a ustedes como élite política si no
saben enfrentar y resolver los problemas
que tiene el conjunto del mundo y el
resto del mundo eh, que no es el libre y
democrático, lo está haciendo mejor que
nosotros?
Váyanse puerta, pero no, ahí están y
ahora 800,000 millones y el plan dragui
otros 450,000 millones. Gastar, gastar,
gastar, gastar y endeudarnos más. Eso,
eso es el motivo por el cual va a pasar
todo lo que dice Bonder Llen van a subir
los precios, va a subir la inflación, va
a aumentar el corte del transporte, va a
aumentar la burocracia, pero no tiene
absolutamente nada que ver con los
aranceles de Donald Trump. Y mira tú por
dónde. ¿Se acuerdan el vídeo que les
dije ayer? Acuérdense muy bien de esto.
Como explicó el maestro Iturralde el
durante el directo del día anterior de
los aranceles, la Unión Europea en lo
único que puede golpear a Estados Unidos
es en el sector servicios. Porque
nosotros vendemos más a Estados Unidos
que de lo que Estados Unidos nos vende a
nosotros, pero es verdad que hay una un
desajuste, un desbalance en el sector de
servicios. En bienes nosotros vendemos
más, pero en servicios ellos nos venden
más. Particularmente en qué? Pues
obviamente en Amazon, en X, en YouTube,
en las Big Tech, en las en Apple, en las
tecnológicas y ahí es donde qué donde la
Unión Europea puede empezar a
plantearse, como ya están amenazando
desde hoy, con multas, con tasas, con
sanciones a estas grandes empresas
porque tienen un monopolio que hemos
permitido porque no hemos generado
ninguna industria tecnológica propia y
lo único que sabe hacer esta gente para
responder es eso, multas y sanciones, en
este caso a las que tienen un monopolio
el conjunto de Europa, como son las
tecnológicas, como en este caso que van
a empezar, por ejemplo, por X Twitter de
Elon Mask, por supuesto, y van a empezar
por otro. Pero es que esto al final lo
que va a hacer es que los ciudadanos
europeos todos los servicios de pago o
las eh o las suscripciones derivadas del
consumo de estas plataformas se vayan a
encarecer solamente en Europa. Digo, con
que a quien vamos a pagar eso somos los
propios europeos. Al final no va a
repercutir negativamente porque al haber
un monopolio en Europa no va a haber
competencias. Es decir, los europeos no
podemos decir, "Ostra, pues me sale más
caro ahora. pagar X, pagar Netflix,
pagar YouTube, pagar no sé qué, pero no
hay otra alternativa, no hay otro porque
es un monopolio. Entonces, ¿qué hago?
Pues no tengo otra cosa. O eso o me voy
al bar. Independientemente de eso, el
ritmo de vida y el constructo social de
hoy en día es imposible sin internet y
sin redes sociales. Ergo, lo único que
va a ocurrir es que los europeos vamos a
ser todavía más esquilmados a través de
multas y sanciones que se van a imponer
las tecnológicas que nos van a
repercutir a los propios europeos. Ya
está. Bueno, ya está, ¿no? La genialidad
de las élites europeas, e la genialidad
de esta gente, grandes declaraciones y
grandes titulares, como por ejemplo el
de Macron, que yo al final ya no sé si
el requisito de las élites corporativas
para poner a esta gente y para
favorecerles para que lleguen al
presidente los diferentes países de
Europa es una profunda y severa
discapacidad intelectual. Porque Macron
llama a las empresas europeas a congelar
de momento sus inversiones en Estados
Unidos, a que no se vayan a Estados
Unidos. Es decir, ustedes no se vayan a
Estados Unidos, quédense en Europa. ¿A
cambio de qué? ¿Qué ofreces? ¿Qué pones
en marcha? ¿Hay algún plan? Oiga, mire,
no se vaya usted a Estados Unidos, no se
deslocalice, quédese aquí porque le
vamos a rebajar el IVA en esto, porque
vamos a facilitar, vamos a poner en
marcha un plan de reincentivo económico,
de reindustrialización. No, no, no, no.
Usted no se vaya a Estados Unidos. Si
usted vende en Estados Unidos, pague los
aranceles, pero quédese en Europa. ¿Por
qué? Porque lo digo yo, porque soy
Macron, porque soy muy importante,
porque soy el presidente de Francia y
ahora mismo salgo en todos los sitios
porque voy de líder militar, de un
ejército que no existe, de una Europa
que no existe, de una cocción de los
dispuestos que no existe para favorecer
la guerra de Ucrania bajo los intereses
y con los hilitos que me van moviendo de
Black Rock, las empresas armamentísticas
y compañía. Estas son las reacciones que
estamos viendo en el conjunto de los
países de Europa. A las empresas
decirle, "No, no se vaya usted, no se
vaya." "Ah, vale, entonces, ¿qué hago?
¿Cierro? ¿Me hundo? O sea, si mi
principal mercado, por ejemplo, está en
Estados Unidos, ¿qué hago?" No, no, no
se vaya, no se vaya porque se lo digo yo
que soy Macron. Haga usted caso. Ah,
vale, bueno, me quedo aquí, despidos, me
hundo económicamente y y ya está, ¿no? Y
ese es el plan. No hay ningún, es decir,
no tienen nada pensado, son gente
incompetente, gente incapaz. Mira que
pagan, mira que ganan miles de millones
de euros en asesores, en esto, en lo
otro. No tienen a nadie trabajando para
un plan de contingencia. No se han
puesto en marcha de manera previsora
anteriormente para, oiga, ¿qué pasa
cuando llegue Trump? Si pone esto en
marcha, venga, vamos a poner un plan.
¿Cuáles son las empresas estratégicas
clave? ¿Cómo incentivarlas? ¿Qué es lo
que lo que desearían, lo que buscarían
para quedarse aquí? ¿Cómo potenciar esa
industria? ¿Cómo hacerlas crecer?
Incluso cómo atraer algunas que puedan
estar interesadas en venir a Europa? No,
no, no, nada de eso, nada de eso.
Ustedes háganme caso porque yo soy
europeo, soy muy guapo, soy muy listo.
Bueno, muy guapo. En cambio, por
ejemplo, miren lo que ha hecho China.
China le ha impuesto a Estados Unidos un
arancel exactamente igual que el que
Donald Trump anunció anteayer bajo el
pretexto de que le iban a aplicar la
mitad a China de lo que China le
aplicaba a Estados
Unidos. Entonces, con esto, China, ¿qué
es lo que ha hecho? lanzar un mensaje al
mundo de Donald Trump está mintiendo,
porque si China ya tenía un arancel del
70% como Donald Trump decía y y Donald
Trump a cambio decía, "No, le voy a
poner el 50% de lo que ellos me ponen
porque ahora China pone el 34%." Tendría
que estar entonces rebajando sus
aranceles. Es decir, la respuesta de
China tendría que haber sido, "Bajo mis
aranceles un 50%." No, no, no, no. Es
que China no tenía ese 70%. Es que es
mentira con esto que está diciendo
China. Bueno, no quiere Donald Trump
ancelar recíprocos. Pues venga,
recíprocos. Exactamente igual lo mismo.
Tendría que estar contento Donald Trump,
¿no? No se supone que nosotros los
chinos le grabamos un 70% de los
productos de Estados Unidos que se
venden aquí. Bueno, pues nosotros vamos
a poner solamente un 34. Vamos a
rebajárselo según él. Ya verás. Y sobre
todo lo fundamental de lo que venimos
hablando, de lo que venimos hablando,
que es la clave del siglo XXI, que ya no
es la Guerra Fría, que ya no es la
destrucción mutuo asegurada, que es la
dependencia mutu asegurada, que ha
anunciado el ministro de comercio chino
que desde luego a Donald Trump le va a
doler y mucho. Y ahora se explica toda
la prisa que tenía Donald Trump por
ponerle fin a la guerra de Ucrania,
porque Zelenski firmara con él el
acuerdo de metales raros, por mandar
empresas norteamericanas a Rusia a
extraer allí metales raros, etcétera,
etcétera. Pues porque la respuesta en
esta guerra comercial que Donald Trump
ha tenido que empezar ya sí o sí para
intentar mantener su hegemonía comercial
frente a China, el ministro de comercio
chino anunció este viernes que restringe
las exportaciones de una serie de
materiales raros usados en los
componentes electrónicos e industriales
y aeroespaciales de otros sectores, los
cuales son clave para Estados Unidos.
Estados Unidos, que una parte importante
de su industria está basada en las
tecnológicas, no tiene la materia prima
para producirlas y depende de las
importaciones que percibe de China. Y si
China, por lo tanto, limita las
exportaciones de esos elementos clave a
Estados Unidos, esa industria clave para
Estados Unidos sí que se va a ser ver
seriamente comprometida. El go Donald
Trump tiene que empezar a buscar
alternativas donde sea, en Ucrania, en
Rusia o en Plutón. Ahora se entiende
porque Donald Trump tiene tanta prisa en
que Zelenski se marche y se ponga fin a
la guerra de Ucrania para empezar a
poder comerciar directamente allí,
explotar allí y comerciar directamente
con Rusia estos elementos primarios
clave para la industria
norteamericana. Eso es lo que estamos
viendo, queridos amigos. Nuevamente una
página más de la incompetencia, la
inutilidad absoluta, la imbecilidad de
las élites europeas. gente sin proyecto,
gente plan, gente sin nada en la cabeza
que haya madurado, que haya esbozado,
que haya proyectado para llevar
adelante, por lo menos en principio cada
presente a su nación, pero ni siquiera
en conjunto de la Unión Europea a un
siglo XXI donde seamos competitivos,
donde tengamos una posición fuerte y
prevalente y donde podamos defendernos
de algunas situaciones de
vulnerabilidad. Nada de eso. La
respuesta de Bonderline ha sido, señores
europeos, abróchense. Pero abróchense,
¿por qué? Bueno, porque se lo digo yo.
Señores empresarios, no se vayan. Pero
no no nos vayamos. ¿Por qué? Porque se
lo digo yo que soy Macron. Es decir,
esto es de chiste. Lo único que podemos
decirles es lo que ya van viendo y lo
que se va sintiendo desde hace años.
Europa galopa hacia la ruina. Europa
galopa hacia una descomposición, ya sea
en una situación crítica y de pobreza,
porque la manera que va a tener esta
gente para responder va a ser aumento de
la deuda, aumento del gasto, sanciones,
multas que se van a repercutir en el
conjunto de los europeos y al final
empobrecimiento de los
europeos. Mientras la gente en Europa no
se quiera oponer a esto, no quiera
levantarse contra esto, no quiera
manifestar y accionar contra todo esto,
pues así seguiremos, ¿eh? Así que por
favor, por lo menos compartan este
contenido, que se conozca, den me gusta,
suscríbanse al canal si no lo están.