Polonia va a calzonquita.
Fíjense, Donald Tusk,
el canciller primer ministro polaco,
hace una declaración pública en la que
se ha negado a extraditar al ucraniano
que en principio y según la versión
oficial
voló el Nord Stream 1 y el Nord Stream
2. ¿Saben ustedes que en la versión
oficial, a pesar de que algunos movidos
por el entusiasmo como el político Uy,
¿dónde estaba? Como el político Radex
Sigorski, que luego le obligó al
gobierno a quitar el post, esto pasó
minutos después de volar el Nord Stream.
Este señor que es miembro del gobierno
polaco dijo, puso un post aquí en
Twitter con la explosión, thank you.
Thank you, USA.
Polonia, el país que el otro día Donald
Trump cuando recibió a su presidente le
faltó hacerle un masaje. El país número
uno que ha aumentado su contribución a
la OTAN. El país número uno que está
obedeciendo las órdenes de Trump de
vender dólares y comprar oro por encima
ya de China. Polonia está comprando oro
este último año por delante de China. Es
el número uno. ¿Me estás diciendo que
Polonia no sabía, este tío no sabía
miembro del gobierno polaco? Claramente
que el Nord Stream lo vuela Biden y
Estados Unidos.
Luego tienen que borrar esto. Claro.
¿Por qué? Porque esto es básicamente un
reconocimiento de que no solamente te
voy a violar, no solamente te voy a
pegar, sino que además aquella persona
que te quiere o que te podría
beneficiar, te la voy a presentar como
un enemigo y luego yo me voy a presentar
como tu salvador. O sea, es la mayor de
las indignidades y ya lo explicamos en
su momento lo que ha vivido Europa con
la Unión Europea y con la voladura del
Nordstream, que será un punto que se
estudiará en la historia.
Pues la versión oficial, una vez
obligaron a Radeek a quitar este tweet,
eh fue que unos ucranianos eh por su
cuenta y riesgo eh alquilaron en Polonia
una lancha a escasos kilómetros de una
de las principales bases de la OTAN, sin
que se enterara nadie de la OTAN. Fueron
al Mar Báltico a unos escasos kilómetros
en aguas en aguas de la OTAN, perdón, no
internacionales,
sin que se enterara la OTAN. Repito,
donde es una zona en la que un grillo se
tira un pedo y salta una alarma en
Langli, ¿no? O en el Pentágono. Es
decir, no habrá zona más vídeo vigilada
porque es la zona tradicional de paso de
los submarinos de nucleares rusos que
precisamente el Báltico, bueno, pues la
OTAN no se Estados Unidos no se enteró
de que unos ucranianos eh un día de
fiesta pues se vinieron arriba y no sé,
algo les daría Zelenski, algo pañuelo de
Macron o algo y dijeran, "Oye, ¿qué te
parece si pillamos una lancha? nos vamos
ahí a a nos pillamos unas bombonas de
butano o en Snorkel directamente con un
tubo y ponemos ahí unas bombas buenas y
y volamos el el Nordestream, ¿eh? Que no
hay huevos. No, no voy a Pero es que nos
lo han vendido así.
¿Cómo que no? Llama a Zelenski.
Zelenski, vamos a hacer esto. Y Zelenski
de [ __ ] madre.
Y al rato se arrepiente y dice, "No lo
hagáis." Pero los otros no le hacen caso
para descargar la culpa de Zelenski. Esa
es la esta es la versión oficial. Eh, la
estoy adornando un poco porque uno,
miren, uno de los grandes males mentales
y sobre todo esto pasa mucho, por
ejemplo, con la gente que maltrata a los
demás, es tomar en serio el absurdo.
Cuando alguien, por ejemplo, te
maltrata, te hace daño, te pega y te
intenta convencer de que has sido tú la
persona que le has hecho daño a él,
eso llevado, digamos, a la literatura es
el absurdo. tomar en serio lo que no
tiene sentido, tomar en serio lo
contrario a la realidad. Entonces,
gracias a Dios, el absurdo, por ejemplo,
en la literatura y en el teatro español,
como en tres sombreros de copa, por
ejemplo, Miguel Miura, etcétera,
etcétera,
eh encarna mucho el humor y yo ahora
estoy estoy utilizando el humor porque
si no no podría contar esto sin
ya tengo una piedra, pues no tener una
ulce, ¿vale?
Es decir, unos ucranianos se les se les
ocurre esto, un general con un par de
ucranianos y cogen y dicen, "Vamos a
hacer esto." [ __ ] que de [ __ ] que
vaya idea. Pero encima lo vamos a hacer
el mismo día que Polonia inaugura con
Noruega un gaseucto para proveer a
través de Polonia Europa de gas y no a
través de Alemania de gas ruso, por lo
tanto beneficiando Polonia. Pero eso
importa, ¿no? Pero está ahí.
Bueno, la versión oficial es esta, es
que unos ucranianos, borrachos,
drogados, no sé, se vinieron arriba, eh,
en un en un momento de euforia y de
entusiasmo decidieron alquilar una
barquita,
ir a las tuberías del Nordstream y y
volarlas por los aires. Obviamente
alguien tenía que pagar el pato de esto.
Al principio, acuérdense que todo el
mundo decía que había sido Rusia. Es
decir, Putin es tan malo, Putin, fíjense
si es malo, que él para dar pena y para
culpar a Estados Unidos es capaz de
cortarse una piel y de suicidarse
incluso. O sea, hay gente que en los
platos de televisión ha dicho esto.
Hombre, es evidente que el Nordestam
está detrás Rusia porque busca generar
en Europa unánima adversión hacia
Estados Unidos y tal y todo el mundo
sabe. O sea, eso lo he escuchado yo en
los proes de televisión. Ese absurdo lo
he escuchado yo por parte de expertos
analistas y de generales de división y
no voy a decir nombres y apellidos.
O sea, esa es un normalidad.
O sea, eso es como que para que tu
pareja vuelva contigo te suicidas para
darle pena. Bueno, eh,
pues Donald Tusk, obviamente alguien
tenía que pagar del pato de esto. ¿Y
quién fue? Pues uno de esos supuestos
ucranianos que fueron en esa lancha fue
detenido por los servicios de seguridad
y de inteligencia polacos. Bien, Donald
Tusk sale anteayer y con todos sus
huevos toreros, ¿vale? Cuando le dicen,
"Oigan, es que no es por nada, pero
tienen ustedes detenido a un ucraniano
que ha volado unas infraestructuras que
han costado 30,000 millones de euros.
infraestructuras
europeas que han generado una crisis
energética
prácticamente sin precedentes a nivel de
gas en Europa, que han sumido Alemania
en la recesión y con unas consecuencias
económicas, políticas contra los
ciudadanos europeos.
Brutal el encarecimiento de los
productos, la subida del gas, todo eso,
o sea, todo eso ha venido por la
voladura del Nord Stream.
¿Qué menos? que ese señor, ese
ucraniano, tráiganoslo a Alemania que lo
queremos interrogar, porque lo que me
están contando de que cogió un día eh y
se vio un capítulo de Art Attack y
inventó un explosivo plástico que no
tiene ningún herte europeo con la
capacidad submarina de indetectablemente
establecer esos explosivos a control
remoto y explosionarlos sin que nadie
los vea, sin dejar rastro de cómo han
ido o sea, ¿qué me está usted contando?
Bueno, la respuesta de Donald Tusk a
esta solicitud de extradición para que
le para que este ucraniano se lo lleve
en Alemania y interrogarle, que
obviamente pues este tío yo creo que le
va a pasar como el ucraniano oeste, yo
creo que le va a pasar como a al final
va a pasar como Epstein, porque seguro
que a la mínima que le aprieten empieza
a cantar como un mirlo. Pu ha dicho el
presidente de Polonia, país, miembro de
la Unión Europea. Vamos a escucharlo. Z
naszego punktu widzenia
jedynymi osobami, które powinny wstydzić
się i powinny milczeć
w kwestii Nordstream 2 to są te osoby,
które zdecydowały o budowie.
lo acaba, no sé, lo han leído,
o sea, han leído lo que ha dicho este
señor,
no sé si han tenido si es h
Donald Tusk,
presidente de Polonia, no solamente se
niega a la extradición de este ucraniano
que ha volado una infraestructura
décimomimillonaria,
que ha asumido una gran parte de Europa
en una crisis económica monumental,
particularmente Alemania,
y ha actuado y ha atentado con todos los
intereses de Europa, repercutiendo
económicamente en el bolsillo de todos
los europeos, sumiendo a los europeos en
una situación de ya el marco ya en sí
está mal, pero sumiendo más
acentuadamente de inflación, etcétera,
etcétera, sino que bajo el punto de
vista del presidente de Polonia, no está
mal lo que hizo este ucraniano, lo que
está mal fue hacer el norstream.
O sea,
¿qué me estás? Yo soy el canciller
alemán,
obviamente el canciller de una Alemania
soberana e independiente, no la
prostituta de Mertz, el sobrino de un de
un alto neonaz, perdón, el nieto de un
alto neonaz. No, si yo soy un canciller
alemán
en una Alemania soberana e
independiente, inmediatamente hago una
rueda de prensa y anuncio la ruptura de
relaciones diplomáticas con Polonia.
Porque lo que está diciendo aquí Donald
Tusk es que
los que deben callarse, los culpables,
los que hay que ir a por ellos, los que
hay que machacarles, los que hay que
silenciarles, acosarles, son los que se
atrevieron a hacer tratos con Rusia para
comprar gas barato para el conjunto de
Europa. Pero bueno, hijo de la gran
[ __ ] ¿me vas a decir tú a mí con quién
puedo yo o no puedo hacer tratos?
Me vas a decir tú a mí que el presidente
de Polonia me va a decir a mí que yo he
hecho mal por hacer un cuarto, un
acuerdo con un tercer país que a él ni
le va ni le viene y encima protege al
que ha hecho ese atentado contra esa
infraestructura. Pero, ¿quién [ __ ]
eres tú para decir que Alemania no puede
hacer tratos con Rusia? o Alemania o o
Austria o o Italia o España.
Pero esto, pero esto, ¿qué es?
Pero, o sea, miren, yo hoy estaba viendo
eh he pasado por por he ido a ver a unos
amigos y he parado un momento a tomar eh
un agua con ellos y estaba viendo la
televisión que de fondo estaba a
mediodía el el este Ferreras
y y he visto que estaban entrevistando
como experto a geopolítica a Yago,
que es una cuenta OTAN que tiene de
patrocinadores en su canal al Ministerio
de Defensa.
Y esa gente, mira, vale, lo entiendo. Yo
puedo llegar a entender eso. Al final
hay que vivir y y tal bien y y y te
puede gustar la OTAN, ¿no? Oye, y puedes
tener animaversión por Rusia o lo que
quieras, pero ¿cómo [ __ ] me
justificas esto? O sea, cómo alguien,
por muy atlantista o tanista que sea,
puede justificar que Alemania tenga la
que Polonia tenga la brabuconada de
decirle a otro país de la Unión Europea
socio en este marco de cooperación eh
económica,
en este marco de paz, de estabilidad, de
corrupción, que no ha sido otra cosa
Unión Europea. una estructura política
para oprimir los intereses de Europa en
favor de Estados Unidos y de Reino Unido
mediante una élite política corrupta.
Eso es el resumen de lo que es desde la
Comunidad Europea, el carbón y el acero,
tratado de Lisboa, Mastri, Roma, hasta
la Unión Europea, el Banco Europeo y lo
que es. Y por eso este tío que sabe que
está haciendo y y llevando la batuta que
le interesa a Estados Unidos y ellos sí
son un enemigo acérrimo histórico de
Rusia, Polonia, puede salir con sus
huevos toos y decirle a los alemanes,
"No, no, es que los malos sois
vosotros." Por por ¿Qué queríais comprar
gas ruso? Toma. Eso es lo que acaba de
hacer Donald Tusk. Os jodéis, ahora
estáis en recesión y ahora le compráis,
me compráis el gas a mí, que yo he hecho
una un gaseucto con Noruega. ¿Qué te
parece? Vale, [ __ ] Pero bueno, pero
yo soy alemán
y veo mañana mismo la embajada de
Polonia. Bueno, están descargando
camiones de de estiercol en la embajada
y pegándole fuego a banderas de Polonia
por toda Alemania. Pero, ¿cómo se atreve
este tío decirle a los alemanes con
quién pueden y con quién no pueden hacer
tratos para comprar gas? ¿Pero qué es
esto?
O sea, es que no es cualquier noticia.
Es que, o sea, a vosotros esto os parece
normal, o sea, de verdad, hay alguien
con dos dedos de frente y me suda la
[ __ ] el programa que sea al rojo vivo,
horizonte, horizonta, eh, o o la sexta
clave o alguien en algún sitio puede por
favor decir, ¿qué [ __ ] está diciendo
este señor?
Pero, ¿qué hace Polonia diciéndole a
otro país los tratados comerciales que
puede y no puede hacer y encima
aplaudiendo un atentado contra los
intereses económicos y estructurales de
ese tercer país? Oiga, oiga, que que
esto es serio, ¿eh? Que esto es un
motivo de disolución incluso de la Unión
Europea que está basada en la
cooperación, en la fundación, en la
unidad de todos los pueblos europeos
unidos, en el tráfico de mercancías, no
sé qué, no sé cuántos.
Pero, señores,
no nos podemos, por favor, dar cuenta de
esto y contárselo a la ciudadanía
que esto no tiene nada que ver con ni, o
sea, ahora resulta que hay dentro de la
Unión Europea unos países que pueden
atentar,
atentar
contra otros países y encima salir
públicamente a decir, "Jódete."
Eso es lo que ha hecho este tío.
Pero, ¿qué me estáis contando?
Y yo no he oído a nadie
con claridad apuntar la gravedad de las
declaraciones de Donald Tusk al negarse
las tradición del Ucrania. Bueno, se
niega como lo de Puisón. No, no, no, no.
Esto es es de una gravedad extrema.
Primero, porque repito, estamos hablando
de un atentado contra una
infraestructura que ha hundido una gran
parte de la economía europea, un país
clave de Europa y de la Unión Europea
como es Alemania, un atentado
a esas infraestructuras que nos ha
afectado a todos ustedes mismos.
Seguramente para la fabricación de esta
botella de plástico hace falta un
proceso calórico de extrusión del PVC
que requiere de gas.
Y esta botella que yo he comprado hoy
igual me ha costado un céntimo o medio
céntimo más solamente porque a Estados
Unidos le ha pasado por los huevos volar
el Nestre
y ya por o sea la inflación, o sea,
realmente es que esto no son cuestiones
etéreas ni genéricas y esto tiene
repercusión en cierre de empresas, tiene
repercusión en menos puestos de trabajo,
tiene repercusión en mayor en menor
capacidad adquisitiva, menor capacidad
de de ahorro, supresión de la clase
media, empobrecimiento masivo y una
sociedad que se va a la [ __ ] que es
la del conjunto de las naciones europeas
por una élite política corrupta y otra
directamente malvada,
malvada,
pero que como son como Zelenski, como
Jleini, eh, los favoritos de turno del
que manda, pues ya está.
Bueno, creo que más claro con este tema
no puedo ser, pero es que no es una
cuestión menor la declaración de TAS y
me ha sorprendido mucho que lo haya
manifestado de esta manera. Me ha
sorprendido muchísimo porque es que,
repito, o sea, tú eres alemán
a que a los españoles nos afecta
también, eh, ojito, cuidado, pero
ustedes imagínanse y tengo suscriptores
alemanes que con sus impuestos, primero
que su país, desde entonces llevan
recesión.
Alemania está en la [ __ ] más absoluta
por culpa de esto,
¿no? La culpa es de los políticos
alemanes que decidieron quitarse las
centrales nucleares. Hombre, es que
nadie pensaba que el director, el
principal aliado, el hegemón, el
protector, el reconstructor, el
unificador de Alemania, Berlin,
Berliner, eh, después de la carnudo de
Berlín, la fraternidad y Occidente y la
Coca-Cola y un 23 y todo eso, nadie
esperaba que ese destruyera la principal
arteria de la economía alemana.
O sea, encima que la gente culpa es que
yo de verdad, miren, eh, estamos
llegando a un punto de indignidad, ya no
de indignidad, de de detrit, o sea, esto
ya no es indigno, porque lo indigno es
aquello que empiezas a ver que ya no
cumple con los canones morales sociales.
Esto ya es descomposición, o sea, esto
ya es una [ __ ] con donde ya han ido
las moscas, han puesto los huevos, están
comiendo la [ __ ] y está un humus ahí,
eh, de larvario de eces, que eso es la
política europea.
Yo creo que no hay periodo más oscuro,
más asqueroso,
no hay peor periodo para el conjunto de
Europa que el que estamos estamos
viviendo, de sumisión, de decadencia y
de y de
y claro, todo eso a través de los medios
de comunicación
se extiende el conjunto y de la acción
de la política se extiende el conjunto
de la sociedad. algunos estamos aquí
predicando en el desierto,
pero
lo que no vamos a hacer es aceptar la
[ __ ] por lo menos, ¿no? O qué.
Algunos sí o algunos la critican de de
refilón. Pues no, señores, hay que
decir, miren, esto es una [ __ ] y esto
hay que cambiarlo.
Estoy e
he aprovechado estos días en el hospital
para darle bastante caña al tema de la
propuesta política. Yo saben que nunca
estoy y bueno, pues he estado
trabajando. Eh,
le he pasado a un amigo que sabe mucho
de política,
de política, me refiero institucional,
un esbozo de algunas cosas y de las
propuestas que yo quiero y me ha dicho
Rubén, lo que me está, si tú te atreves
a presentar esto y algún día
tienes alcance para que un conjunto de
la sociedad apoye lo que me estás dando
y te mantienes en esto, esto es una esto
es tu sentencia de muerte. No es un, me
ha dicho, no es un programa político lo
que me acabas de dar, es tu sentencia de
muerte.
A ver, que habrá gente que ya exagerado,
tal. Bueno, bueno, ya ya veremos, ya
veremos, ya veremos. Ah.