haber imputado a muchos miembros del
partido no porque mira, aquí estás aquí
estás tocando un tema que la gente no se
da cuenta realmente de la magnitud de
este problema no es para un partido.
Perdón, la Dana no es un problema para
el PP
ni es un problema para el PSOE, es un
problema para el Estado,
porque la Dana es la evidencia de ante
los elementos más primarios y que
justifican la existencia de un régimen
político y un estado,
no opera, no funciona, no está, ni está
ni se le espera. Por eso, desde un por
eso constantemente, de manera forzosa
vemos una lavada y una eh en fin y un
ensalzamiento de la figura del rey que
además tuvo esas desafortunadísimas
palabras cuando fue a Pipporta
diciéndole a los ciudadanos, "Si queréis
no vengo y me quedo en Madrid, ¿no? Para
venir aquí que me,
o sea, para que a mí me es que eso me
recuerda un poco a María Antonieta
cuando
que coman que coman pasteles, ¿no?
Claro, que coman pasteles. [ __ ] [ __ ]
de que si lo llegas si queréis, pero
perdoné, vamos, es que yo creo que
igual esperaba que le invitasen, igual
esperaba
Sí, a una paella. Sí, claro.
Efectivamente. Bueno, pues porque lo que
falló realmente en la Dana fue la
estructura de estado.
Lo que realmente aquí se lo que se vio
el de lo que se vio el andamiaje es de
un sistema político que no está ni pone
en marcha los mecanismos para ayudar,
para atender, para salvaguardar la
libertad y la seguridad de los
ciudadanos. Eso es el gran problema que
tiene el Estado con la Dana.
Por eso yo, por ejemplo, el día 3 de
noviembre hago un vídeo en el que
manifiesto exactamente esto, que la
comunidad autónoma y el gobierno de la
Generalitad, perdón, que que la
comunidad autónoma, el gobierno de la
Generalitad y el gobierno central eh
están
eh eh incurriendo dolosamente en una
conducta omisiva de sus
responsabilidades, porque yo ya llevaba
yo desde el día 30, habían pasado 5
días, que estaba pidiendo ya el ejército
que estaba pidiendo el estado de alarma.
Ese vídeo tiene 10 millones de visitas.
Al día siguiente
va Pedro Sánchez y va al rey a Porta, lo
echan a gorrotos y al día siguiente sale
mi vídeo de el famoso vídeo mío de del
barro. No,
eso no es casualidad. Eso no es casual.
No.