Buenos días, tardes ya, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo que hacemos
exclusivamente para informarles de que
tal y como ya advertíamos que iba a
suceder, porque siempre que hablas de
esta gente pasa exactamente lo mismo.
Pues
la censura en tiempo de guerra la
censura es siempre
e
me acuerdo cuando don Antonio García
Trevijano hablaba de la Guerra Fría,
¿no? Y decía, "La guerra fría impedía
pensar.
La Guerra Fría impedía el pensamiento y
parece que es nuevamente lo que se
quiere, ¿no? Obviamente estamos viéndolo
por parte de pocos porque ya les digo
que se tiene auténtico pavor y una
voluntad de genuflexión y servilismo
absoluta por parte de los diferentes
medios de comunicación cuando no
directamente estar al servicio de
de
del sionismo
que tiene sus tentáculos.
bien largos, empezando por elalid de la
libertad, el que había venido a
liberarnos y a permitir a luchar por la
libertad de expresión y por todos los
ciudadanos de bien y la libertad, el
hombre más rico del mundo, el impulsor
de implantarse un chip en el cerebro y
de la tecnocracia, que es al final el
gobierno de la tecnología dirigida por
aquel que es el dueño de la empresa que
controla Tecnología, la libertad más
absoluta, por supuesto, casi la Matrix
por parte de Maskeltof. Eh, el señor
Maskeltof
nos ha bloqueado la cuenta de Twitter
temporalmente
porque según ellos incumplimos las
reglas que prohíben los discursos
violentos. Es decir, bueno, la gente que
está pidiendo ahora mismo en Twitter
apoyando a Israel, que se masacre a
Irán, que no se deje piedra sobre piedra
en Irán, eso es paz y eso es eh pues
verdad y eso es eh todo lo bueno, los
valores occidentales. En fin, nos han
eliminado los directos de ayer todos.
Bueno, los dos que hicimos. Luego
estuvimos un rato con el señor Iturralde
en el canal La magia de la bolsa, que
sabéis que siempre os recomiendo que lo
sigáis
a las 3 de la mañana, eh, a las 3:30
terminamos la jornada de ayer, pero aquí
lo tienen. Incumplimiento de las reglas
que prohíben los discursos violentos. no
se permite compartir contenidos
abusivos, acosar o animar a alguien a
otras personas a hacerlo. Supongo que se
referirán que ya cuando le dije a
al señor Macron, Macron publicaba ayer
una información en la que decía, "No nos
podemos vivir en un mundo", decía
Macron, "No podemos vivir un mundo en el
que Irán tenga armas nucleares." digo,
"Bueno, pues si él no puede vivir en ese
mundo, que sea consecuente.
Si él no puede,
yo sí puedo." Hombre, desgraciadamente
existen las armas nucleares y
desgraciadamente las tiene Rusia, las
tiene Estados Unidos, las tiene eh
Israel, las tiene Corea,
las tiene Francia, las tiene Reino
Unido. Desgraciadamente,
si él no puede vivir en ese mundo, pues
lo consecuencia es lo consecuente es
abandonar el mundo, ¿no? Suicídese.
Entonces, bueno, pues esta es la
libertad del señor Elon Maskeltov,
que ya somos conocedores de que
obviamente sí que se aplica, desde
luego, en Twitter la censura en una
única dirección y particularmente cuando
se habla de los de la estrella azul o
cuando se critica los de la estrella
azul. No es nuevo para nosotros. Lo
hemos vivido, lo hemos visto. Solo puedo
pedirles que mientras podamos porque en
YouTube, ¿qué es lo que ha pasado?
Bueno, pues se han desmonetizado
también los directos de ayer, es decir,
todo el trabajo de ayer, todas las horas
de ayer, toda la contrastación del de lo
que explicamos ayer, toda la información
de ayer tendrá una retribación
retribución equivalente a cero.
Eh,
ahí tienen
eh la desmonetización
y les pedía, pues bueno, que el que
quiera tiene el botón de PayPal para
donar, para aportar, el que quiera pues
retribuir de la manera que considere
oportuno y le parezca bien.
Que bueno, yo les voy a decir una cosa,
¿saben a quien no veo censurado por por
odio, pues a toda esta gente que está
ahí, mirad, mirad las publicaciones.
Esto es lo que buscaba en el Tanjahu
ayer, eh,
de una policía, eso sí, impoluta que
esté buena para que se genere todavía
más empatía por parte de los tontos
y con un niño cogido de una casa que o
un sitio Claro, claro, claro, claro. Por
supuesto, por supuesto, porque como no
ha habido niños machacados, triturados,
convertidos en carne picada, en Gaza.
Pero esto es lo que buscaba al final
Israel.
Esto es lo que busca Israel.
Fijaos, eh,
es lo que busca Israel.
Y también, no creáis que no, por parte
de Irán, la propaganda también existe.
Fijaos esta información
donde Irán ha dicho que Israel esconde
en infraestructuras y edificios en Tela
VIP son utilizados para almacenar
aviones F35 y submarinos. y se publica
este vídeo de F35.
A ver, a mí esto me hace risa, ¿no? Es
porque claro, si la y la punta del avión
asomando por la ventana, ¿no? ¿Quién no
ha ido a un complejo residencial como en
Venidor o en Cullera y ha visto la punta
de un F35 asomando por una ventana
echándose la siesta? Pero es que esperad
que es que ahora viene lo mejor. Bueno,
ahí lo veis directamente.
Ahí está el transbordador espacial. De
hecho, creo que es la parte trasera del
cohete Saturno 5 que está en el hueco
del ascensor. ¿Quién no tiene un
transborador espacial en el hueco del
ascensor? Claro que sí. Esto es una
información de un proiraní, supongo. Y
es que ahora viene ya, bueno, un
portaaviones
en el garaje de casa. También lo puede
haber. ¿Por qué no lo puede haber
perfectamente? Ah, vosotros qué sabéis.
Y ahora ya viene, ya esto es en plan de
no hay huevos. No hay huevos. Ahí
tenemos el destructor espacial. El
destructor espacial de la Guerra de las
Galaxias. Sí, sí. El del imperio.
Ahí está escondido. Lo tienen escondido
ahí. Claro que sí.
O sea, para que veáis hasta qué punto,
como digo, en tiempo de guerra, en
tiempo de guerra, lo primero que impera
es la censura y sobre todo la
imbecilidad por parte de todos.
Por parte de todos. Habrá gente que verá
este vídeo y diga, "Las pruebas son
irrefutables.
¿No lo estás viendo?"
Entonces, bueno, pues obviamente los que
no se censuran, ¿quiénes son? Pues los
paniaguados,
¿eh? Que se dedican, "¿Qué le debe Pedro
Sánchez a Marruecos? ¿Y qué le debéis
vosotros? ¿Qué le debe el rabino a
Vascal y compañía y los que os pagan a
vosotros?"
Eh, ahí lo tenemos, uno de ellos, Javier
Negre, que se fue siguiendo la estela,
siguiendo el edor de Javier Miley, se
fue a Israel. Ayer lo vimos ahí
brindando con la ex vicealcaldesa.
Fijaos qué curioso, ¿no? Porque este
señor se supone, se supone, yo es que
conozco muy bien a esta gente que hay
que tener siempre bien lejos. Estos se
supone que son enemigos del L de lo W,
¿no? De lo LGTBI. Y si se fijan,
primero, si eres vicealcaldesa de
Jerusalén, lo primero como mi ley
morritos para a pesar de ser una defesio
salir más o menos guapa en en la foto.
Esos morritos ahí que se note ese botox.
Mientras el tío ya se ha bebido la
primera botella de vino y ha decidido
dormir, pero se fijan en el detalle,
además de tener a Han solo congelado,
luego se quejan de que la gente critique
a los judíos, [ __ ] si es que está
congelada yhanan solo. Pero fijaos en el
detalle curioso, ¿no?
De la banderita LGTV
que está por toda Israel.
Y a ver si se enteran ya de dónde nace
el tema del wquismo y el tema A ver si
sale se enteran ya de dónde sale este
tema. Eh, ahí lo tienen. Pero bueno,
Javier, ¿con qué gente te juntas, por
Dios? Pero no se supone que que es un
cáncer esto. Bueno, pues este señor se
ha dedicado a publicar
además del
lanzaron ayer a los chavales de revuelta
ahí en Ferraz otra vez. Ay, Dios mío,
Dios mío. Pues ahí los tenemos, ahí lo
tenemos siguiendo a Miley, que ayer a
las 9, a las 9:15
abandonaba Telviv bastante serio después
de vender
Israel a, perdón, vender la Patagonia o
ofrecer la Patagonia a los eh sionistas
que van a hacer nuevos asentamientos en
en Argentina.
O sea, este tío de verdad que es, yo no
sé cómo hay gente que puede aclamar a
este señor, me preguntar, "¿No vas a ir
al forum?" Aquí tenemos a, por cierto,
que sepáis que el tema de los tickets de
Bonaire salió de este tío. Cuando yo
estaba en Bonaire es este tío el que me
dice lo de los 700 tickets que luego lo
publica en Dongo y salen en diferentes
medios con un mensaje en principio de la
Guardia Civil. Eh,
pues ahí tenemos. Bueno, evidentemente
cuando hablamos de Israel hablamos de
Vox, hablamos de Abascal, le hablamos de
esta gente
que
que están ahora mismo pues haciendo la
suya en España y ahí lo tienen para que
vean que no los engaño. La cuenta que
tenemos en Twitter está bloqueada porque
somos unos violentos,
¿eh? Y los que, como digo, los que
piden, el caso de, a ver, pongo el caso
de Javier Negre, porque es el caso más
paradigmático que tenemos ahora mismo al
estar el propio Israel de Paniaguado al
servicio de los intereses sionistas.
Fijaos ya, fijaos. Estaba dormido, dice,
y me desperté con las explosiones en
Jerusalén. Irán ya ni respeta a la
comodidad musulmana. Suenan alarmas en
Jerusalén y un misil. Pues Javier, hijo
mío, si te vas al país que está
iniciando un ataque preventivo
unilateral contra otro país, pues hijo
mío, tú que sé que, en fin, puedes
llegar a deducir esto, puede ser que
haya respuesta, yo que sé. Llámame,
llámame loco a mí, ¿eh? Llámame loco.
Puede ser que haya respuesta.
Ahí tienen la estrellita.
Recen por los leones, recen por los
soldados de Israel. Es la guerra del
bien contra el mal. O sea, vosotros,
fijaos, que tengamos que tengamos el
mismo grado de ciudadanía que estos
gusanos arrastrados.
Eso sí, la propaganda se les da muy
bien, ¿eh? La propaganda se les da muy
bien,
desde luego. Para algunos censura, para
otros promoción a tu tipe.
¿A cambio de qué?
Cuando uno se arrima al poder, porque al
final lo que hace es arrimarse al poder,
desde luego.
Y algunos ya están diciendo,
"Efectivamente, Argentina en peligro de
invasión.
El primer ministro Javier Miley ha
firmado un memorando con el primer
ministro Netanyahu.
Ojito, legislación aplicable
para Israel a la Ley de Nacional de
Seguros.
Seguro de vejez y supervivencia, seguro
de invalidez, seguro de por maternidad.
para Argentina los vencos contributivas
las redes sociales respecto a la
contingencia de vejez, invalidez,
sobrevivencia administrados por
organismos nacionales, régimenes
provinciales para empleados públicos o
profesionales, universitarios
independientes y régimenes municipales.
La Patagonia, nuevo asentamiento, el
nuevo Israel va a ser la Patagonia,
queridos amigos.
Y ahí tienen, como ayer advertíamos en
esta reunión, fíjense, porque a ver,
este tío, este tío que que algunos
retrasados mentales aquí en España
aclaman, me refiero a mi ley, desde
luego,
está tan serio porque sabe que ahora la
propaganda le mantiene, oh, sí, soy el
león, soy no sé qué, pero este tío va a
pasar la historia como el gran
desguazador, como el gran, o sea, los
anteriores fueron el desastre, pero es
que este es el liquidador.
Y la gente no lo ve.
La gente no lo ve. Y aquí vemos reunido
con Netan Yahoo que miren por dónde lo
que tiene encima de la mesa. Un mapita
de la Patagonia
y el delta de Sudamérica delante.
Ahí lo tienen.
Ahí lo tienen.
Entonces, damas y caballeros, ¿qué
quieren que les diga?
Estamos viviendo momentos catastróficos
para los amantes de la libertad de
verdad y de la democracia, porque se
está metiendo leña al fuego en un
conflicto que sabemos muy bien por dónde
puede ir, sabemos puede terminar.
Eh, se han dado información esta mañana
al respecto, no están confirmadas, que
Irán y los UTI habrían cerrado. No sé
dónde me han sacado esta información, yo
no he encontrado nada al respecto. El
estrecho de Ermuth y el estrecho
de Badelmev,
que es el que va al canal de Suz.
Ahí lo tienen.
Hm. Esta
información no sé muy bien dónde la han
sacado los compañeros de guerras y
geopolítica, si no deberían rectificarla
porque esto es una barbaridad. O sea,
esto es una barbaridad. Ahí lo tienen.
Es una brutalidad. Desde luego, si esto
sucede, como les dije ayer, que ojo,
podría pasar, podría pasar
perfectamente.
Eh, prepárense para precios del barril
cercano a los $200. Y como les dije
ayer, yo preventivamente por lo que
pueda pasar, ya lo dije ayer a las 9 de
la mañana, llenaría el depósito de
combustible. Si tienen caldera de
gasoil, llénenla también.
Y vamos a ver qué es lo que sucede
durante el día de hoy.
A la tarde, la tarde noche, haremos otro
directo, pero desde luego aquí hay una
cuestión clara y es que esto solamente
beneficia a los chiflados, como en este
caso es Netanyahu, su gobierno, o el ala
más dura de Irán. Eh, no hay ganadores
en todo esto. Y sobre todo última hora,
queridos amigos,
eh
Irán ya ha dicho
a Estados Unidos, Francia y Reino Unido
que se retiren de la colaboración con
las operaciones israelíes, porque saben
ustedes que las fuerzas armadas en la
zona de Estados Unidos, de Reino Unido y
de Francia están dando cobertura, están
abasteciendo
y están ayudando a derribar también
misiles y drones a Israel. Y eso Irán ya
ha dicho que paren o también se
convertirán en objetivos.
[Música]
Claro, obviamente
es lo que puede que se busque también
por parte de Netan Yahoo y compañía,
¿no?
Aquí ven el vídeo publicado por parte de
Irán, el que básicamente lo que viene a
decir es que si se trata de pepinos
tenemos de sobra. Y esta es la clave,
queridos amigos. Yo creo que ya he
identificado por qué ayer Irán empezó
esta respuesta.
tan determinada
y estoy bastante convencido de ello.
Irán solamente puede hacer eso si ha
llamado por teléfono a algunos colegas y
le han dicho todo lo que necesites.
Adelante.
O sea, que puede que China haya
entendido que se ha llegado a un punto
límite y que tiene que apoyar a Irán.
Los componentes tecnológicos para estos
materiales y para estos misiles y tal,
los tiene, desde luego, Pakistán, los
tiene China, los tiene Rusia, los tiene
Corea del Norte y puede que estos le
hayan dicho, "Adelante, aquí vamos a
estar para lo que sea necesario, no
vamos a participar directamente,
obviamente para evitar, pero adelante."
Es la única explicación,
pero claro, esto es muy peligroso. Es
muy peligroso porque nos puede llevar a
donde no queremos ir.
que es a un conflicto directo con
participación directa al final de
diferentes fuerzas eh entre ellas la
OTAN internacionales. Estados Unidos
lleva también 36 horas evacuando
contingentes de bases en ZCOM, en Cuba
Irak y Siria.
Bueno, de esto no hay que fiarse tampoco
porque no me creo yo que Estados Unidos
haga las maletas en absoluto de la zona
y puede ser e
puede ser perfectamente una información
falsa.
Eh,
el embajador de Estados Unidos en Israel
dice que ha sido una noche difícil.
Dice el embajador de Estados Unidos en
Israel que tuvo que bajar varias veces
y aquí está, aquí está esta información.
Es que por eso os digo, China,
el embajador chino en la ONU, ha hecho
unas declaraciones
en las que dice que Israel ha cruzado la
línea roja de atacar instalaciones
nucleares de Irán.
China es el gran enemigo de Israel. Que
no se equivoquen, ya lo explicamos ayer.
Israel es el proyecto consolidado de
control, de posición estratégica de las
grandes corporaciones económicas y
corporativas occidentales que están que
son en gran parte en lo visionista. Esto
es dinero, queridos amigos. Y obviamente
a quien amenaza
esa hegemonía económica es el auge
económico y comercial de China. Por lo
tanto, el objetivo en último término es
China. ¿Por qué creen ustedes que Soros
dice que el principal enemigo del mundo
es China? Porque se trata de esta.
Se trata de esta, si es que no se trata
de otra.
Y China parece que ha entendido
que si ahora cae Irán después es meterle
toda la leña posible al fuego de Ucrania
y posteriormente ir a por Taiwán, uno
tras uno. Los chinos no son tontos, son
muy pacíficos, no quieren conflictos,
pero yo entiendo que ya se ha llegado un
punto en el que saben que hay una línea
roja y la tienen muy bien delimitada y
marcada. Y en este caso hoy vemos al
embajador chino en la ONU diciendo que
efectivamente Israel habría cruzado una
línea roja clara. Una línea roja es
aquella que si cruzas de aquí sabes lo
que pasa. Pues ya está.
Y dice, "We strongly condemn the rally
attacks."
Condenamos enérgicamente, fuertemente
los ataques israelís a ¿qué? a centrales
nucleares y a y a y a sistemas h
nucleares iranís.
Irán, this is a violation of the Iran
Sveric
concern attacking red line that has
cross.
Así que, queridos amigos,
esto evidencia que China dice hasta aquí
hasta aquí.
Bueno, aquí,
[ __ ] con los bots, tío, de verdad,
qué [ __ ] asco.
Irán es un peligro para el planeta, dice
aquí uno.
Israel, ¿no? Israel es una bendición,
¿no? En fin. Y los idiotas, desde luego,
desgraciadamente, si echaran a volar, no
veríamos el sol en años.
Así que, queridos amigos,
por favor suscríbanse, den me gusta.
Seguramente este directo, aunque no
hemos dicho nada inoportuno, también
estará desmonetizado. Tienen ahí PayPal
que quiera apoyar.
Y yo en este caso lo único que puedo
hacer es seguir intentando informarles
mientras me quedo en redes sociales. Ya
tenemos Twitter bloqueado,
Instagram ayer experimentaba fallos. Me
sorprende mucho que después de ayer, la
jornada que tuvimos no hayamos subido
suscriptores en Instagram, pero bueno,
gente diciendo que estamos también que
han han visto que de repente no nos
seguían en Instagram, así que bueno,
pues pueden chequear en Instagram
también si siguen o no siguen
y aquí vamos a seguir, desde luego.
Así que
esta noticia a mí me parece muy
relevante y es la determinación de China
a la hora,
a esta noticia de ayer después de
terminar esa reunión del Consejo de
Seguridad Nacional de la ONU que seguro
que se va a reanudar hoy y vamos a ver
en qué en qué términos, ¿no? Vamos a ver
en qué términos se reanuda esa sesión
y
esta tarde noche
les emplazo al directo que haremos
repasando seguro las noticias que habrá
durante la jornada de hoy. muy atentos a
lo que está sucediendo también, que
ahora parece de repente que no exista,
pero muy atentos también vamos a estar
lo que vaya sucediendo también en
Ucrania, en Rusia, porque podría ser
también el aprovechamiento por parte de
Rusia, decir, "Bueno, ahora que la gente
está distraída en lo que esté pasando en
el Oriente Medio, vamos a poner el turbo
y desde luego, pues Estados Unidos,
no sé yo hasta qué punto tiene, lo
explicaba ayer, ¿no? Si ustedes son
aficionados a la bolsa, está es evidente
y claro lo que tienen que comprar. Logit
Martin, Gerenal Dynamics, Boing, R
metal, que ayer subían como la espuma.
Ayer subían como la espuma.
Así que
obviamente hay un gran ganador de todo
esto,
según
informan fuentes rusas
y en respuesta al ataque Israel, Irán
lanzó ayer unos 300 misiles contra
objetivos militares, empezando por sedes
ministeriales y gubernamentales y
continuando con bases aéreas. Hay
confirmación de impactos en Tela VIP,
todos lo hemos visto, incluido del
inficio, ministerio de Defensa. El
gobierno israelí habría dictado una
orden de investigación y arresto a todos
aquellos que publiquen imágenes
de
misiles impactando o venciendo la cúpula
de hierro en la capital de la VIP.
habría ya cuatro detenidos, cuatro
ciudadanos de acuerdo con esta
resolución dictada al Ampario de la
Seguridad Nacional, porque obviamente
pues no han quedado muy bien. El número
preliminar de muertos por el intercambio
de ataque de anoche es de 70 personas en
Israel y más de 320 en Irán. El ejército
estadounidense participó activamente en
la repelencia del ataque contra Israel.
Repito, el ejército estadounidense
participó activamente en la repelencia
del ataque de ayer contra Israel,
interceptando parte de esos misiles. Y
en respuesta, Irán advirtió que podría
atacar bases de los países que apoyan
ante la VIP. Esto ya se lo he dicho.
Estamos hablando de preponderantemente
Francia, Reino Unido y Estados Unidos.
Se ha reportado una fuerte explosión en
la ciudad de iraní de Isfaham, donde se
ubica una de las instalaciones
nucleares. También hay informes de que
el aeropuerto de Mehrabad ha sido
atacado. El ministro de asuntos
exteriores de Irán calificó de inútiles
las negociaciones para un acuerdo
nuclear con Estados Unidos tras el
ataque israelí. Bueno, útiles han sido
para que se relajen y para cargarse a su
cúpula, ¿no? Y Rusia condenó las
acciones de Israel calificándolas como
una violación de la carta de la ONU. Eso
es evidente. Y ayer les publicaba además
este
esquema de cómo el papel que ha jugado
Estados Unidos en las primeras horas
diciendo que no iba a permitir que
Netanyaho atacara, que venga, que estaba
en medio de unas conversaciones a punto
de llegar a un acuerdo, ha hecho que las
autoridades iraníes en un primer momento
se relajaran y por lo tanto en esa
relajación esto es lo que ha pasado. El
ataque inicial de Irán, de Israel contra
Irán, de Israel contra Irán,
provocó en las primeras horas nada más y
nada menos que prácticamente el
descabezamiento.
Estos estos son los altos generales y
mandos militares y gubernamentales
eliminados
ayer en en primer momento en las
primeras horas.
Eh, que parece efectivamente el final
del Padrino 1, ¿no? Cuando Michael
Corleone pues intenta hacerse con el
control de la mafia en Nueva York
eliminando a los capos, pero en este
caso pues dense cuenta, ¿no? Esto es lo
que esto es lo que desde un primer
momento ayer me alertó. Es decir, esto
solamente se realiza si estás
determinado a acabar con el país. Esto
no es un ataque, una muestra, un
pinchacito, ¿no? Como el año pasado. Te
mando unos drones, tú me mandas unos
drones. No, no, no, no. O sea, y esto no
está pactado. O sea, ¿creéis que esta
gente va a pactar su propia muerte? No,
esto es una locura. Esto es una total y
absoluta locura llevada a cabo por
Netanyahu, ni siquiera Israel, por Netan
Yahoo. Y y obviamente eh Irán ha
comprendido muy rápidamente que van a
por ellos y si van a por ti, pues, o
sea, si van a por ti con un puñado a
matarte, pues imaginas imaginaros, ¿no?
Imaginar.
Claro, la venganza de Irán va a ser
apoteósica, no solamente eso, sino que
además, ¿qué ha conseguido Netan Yahu?
Bueno, pues ha conseguido que el
Parlamento iraní haya solicitado al
líder supremo, Alieney,
el desbloqueo de la proliferación y la
unanimidad
en el la adopción de acuerdo de tener y
desarrollar armamento nuclear.
Maravilloso.
Fantástico. Claro que sí. No, no, Irán
no tiene que perder nada. No, dice
Visioning. No, no. Irán tiene mucho que
perder. El que no tiene nada que perder
es Netanyahu. Netanyahu es en los libros
de historia va a quedar a la altura de
Hitler o peor, eso ténganlo por seguro.
Y segundo, que el final de Netanyahu
está muy cerca de parecerse al final de
un nudo de un del nudo corredizo de una
cuerda, de una soga.
Eso ténganlo por seguro. Ojo, por parte
de los propios israelíes,
¿vale?
Así que, queridos amigos, vamos a
continuar muy pendientes de lo que
suceda.
Hm. Pero yo entiendo que tanto Irán como
China, como desde luego Rusia, por
supuesto, han entendido que aquí hay una
operación y no es casualidad que la
operación de ayer se haya realizado
operacionalmente de manera idéntica
a el ataque en el que empezamos la
semana contra Rusia. a esos tupolet, eso
no es casualidad. Y es que hay un bloque
emergente, económicamente fuerte
que
se centra, por supuesto, se centra en e
intentar militarmente quitar los
mecanismos de disuasión a la contraparte
para intentar doblegarles la mano en el
ámbito comercial. Yo es que lo veo
clarísimo.
Así que, damas y caballeros, vamos a ir
muy pendientes de la jornada de hoy,
pero ya les digo, empieza la censura,
cuenta de Twitter bloqueada,
ahí lo tienen.
Desmonetización de los directos de ayer,
eh, Instagram shadow baneado
y veremos, ¿no? Así que si quieren hacer
alguna aportación a través de PayPal, ya
tienen ahí abajo en la caja de
descripción la capacidad para poder
aportar. El que quiera, suscríbanse, den
me gusta. Nos vemos esta tarde noche con
todo el repaso de la jornada de hoy, a
no ser que de repente suceda algo y nos
toque abrir directo improvisadamente,
que podría pasar, pero no se pierdan,
por favor, el directo de esta noche
porque vamos a hacer un repaso de toda
la jornada, independientemente, ya
aunque tengamos que hacerlo con Tantam,
al final tendemos que hacer una radio
clandestina. En fin, un fuerte abrazo,
queridos amigos.