Buenas noches, queridos seguidores.
Bienvenidos a este directo histórico
y puede que uno de los últimos de este
canal.
Queridos amigos, venimos durante las
últimas semanas explicando
pormenorizadamente
la cadena de acontecimientos que se
estaba desarrollando y se estaba
poniendo en marcha que indefectiblemente
llegaría a la fatal fecha de hoy, que ya
recordaremos, yo creo que para la
historia, 22 de junio de 2025, 2:30 de
la madrugada, hora española.
Estados Unidos entra en guerra contra
Irán.
Estados Unidos ha bombardeado Irán.
Estados Unidos ha puesto a la 1 y 50 en
Death con 2, máximo nivel de alerta a
sus fuerzas en Oriente Medio para acto
seguido entrar en Deathcon 1 y en guerra
contra Irán.
Hay muchísimo que comentar en lo que
está pasando, pero tengan en cuenta que
venimos semanas advirtiendo de esto.
Venimos meses explicando la tensa y la
grave situación geopolítica que
estábamos viviendo por parte de la
pérdida de hegemonía de Estados Unidos,
de la OTAN.
Tenían dos caminos. les emplazo a a ver
un programa de negocios televisión
cuando todavía tenía ese programa en
dicha cadena de origen,
donde en una de mis intervenciones donde
hablamos precisamente de la pertinencia
de la OTAN de Estados Unidos frente a
China
con Marcelo de cátedra china y con
diversos invitados con el embajador
Zorrilla también les advertía y les
decía que este camino que estamos viendo
por parte de Estados Unidos entonces con
Biden solamente puede ir a una
bifurcación y se pueden tomar dos
caminos.
O Estados Unidos decidía voluntariamente
perder la hegemonía política, social y
económica y cederla transitoriamente
o íbamos a la guerra. Algunos pensábamos
que se estaba poniendo toda la carne en
el asador para que la guerra fuera en el
escenario de Ucrania.
Bien, queridos amigos,
lamento que no nos hayamos equivocado y
yo lamento profundamente haberme
equivocado cuando consideraba que en esa
bifurcación el camino de Donald Trump,
la presidencia de Donald Trump suponía
la única posibilidad, como decíamos
siempre, la única posibilidad de la
elección de la pérdida de hegemonía
momentánea por parte de Estados Unidos
hasta que hiciera una reconversión sobre
todo de la reestructuración de la deuda,
que es el gran problema que tiene
Estados Unidos, de la gran reconversión
que necesita a nivel interno y a nivel
corporativo de esas grandes empresas
armamentísticas que dominan gran parte
de la economía norteamericana
y creía que Donald Trump era la
posibilidad de ese camino.
Me equivoqué.
Donald Trump desde hace prácticamente
10, 15 días después de haber fracasado
en todo lo que él se había planteado,
después de haber hecho el ridículo
monumentalmente en todos los planes que
quería poner en marcha con Elon Musk, la
reconversión del estado, el tijeretazo,
eh los aranceles, con los aranceles
vamos a hacer no sé qué, vamos a hacer
no sé cuántos, la declaración de alarma
energética, bien, todo eso ha fracasado,
ha hecho aguas y Donald Trump ha elegido
El primer camino, la guerra.
La guerra, queridos amigos, Estados
Unidos,
bueno, Donald Trump publicaba
hace
pues prácticamente una hora,
a la 1:50
el siguiente
tweet,
el siguiente tru Social. Les pido
disculpas porque yo estaba durmiendo, de
hecho me ha despertado un amigo, Rubén,
Estados Unidos atacado. Yo esperaba, ya
se lo dije el otro día, que este ataque
se produjera la semana que viene. Creía
que todavía se necesitaba el pretexto de
la negociación para convencer a la
ciudadanía occidental, es decir, para
convencer de que Irán no quería la
negociación. Se lo expliqué en el
directo de ayer, ¿verdad? por la mañana
cuando les decía que después del
artículo de Shur Hers, donde nos
enterábamos de que en esa convención de
Suiza de ayer, donde se reunían los
ministros de asuntos exteriores de Reino
Unido, de Francia y de Alemania junto
con el exministro de exteriores iraní,
cuando se planteaba no solamente un
programa, un acuerdo nuclear, sino que
se planteaba el desmantelamiento de los
misiles balísticos de largo alcance de
Irán, su capacidad defensiva, como hemos
visto estos días, ya les decía que era
indefectible ese ataque y que lo que
había hecho el día anterior Donald
Donald Trump, además de humillarse y
además de quedar como uno de los mayores
traidores mentirosos de la historia de
la política contemporánea,
ha atacado hoy, sábado de madrugada.
Veníamos diciendo durante toda la semana
que el ataque se produciría seguramente
antes del domingo porque Irán y Israel
no tenía suficientes medios para poder
eh para poder eh seguir defendiéndose,
seguir interceptando esos misiles
y no nos equivocamos. Yo les explicaba
cuando Netanyahu atacó Irán, acuérdense
de aquel directo la semana pasada,
cuando Net Netanyahu atacó Irán y vi que
el principio del ataque era el
asesinato, ahí tenemos ese ese tru
social que ahora vamos a leer y vi
que el ataque de Irán,
de el ataque de Israel a Irán se
producía asesinando a toda la plana
mayor y a toda la cúpula. Pula política
y militar de Irán les decía, esto va
indefectiblemente a destruir Iran y a
implicar a Estados Unidos en un
conflicto geopolítico que es que Donald
Trump no va a poder. Ya se ha metido, él
se metió. Les vengo diciendo en la
ratonera, el directo que hicimos hace
dos días
bajo el título acorralado. Donald Trump
se estaba poniendo a sí mismo en esta
situación. Yo pensaba que estaba
cometiendo una imprudencia, una locura.
No, no ha cometido voluntariamente un
error. Ha movido una pieza ahora mismo,
ha movido una pieza cuyas consecuencias
y desencadenantes y detonantes van a ser
el de un conflicto global.
El de un conflicto global.
Irán
con Rusia,
China, Pakistán, Corea del Norte, Israel
con Estados Unidos, con la OTAN, con la
Unión Europea,
tablero
Irán, Irak 2.0, cero el pretexto de las
armas de destrucción masiva, el pretexto
de unas armas nucleares que tú sigabas
decía hace dos semanas que no estaban ni
siquiera cerca de poder completarse,
no había amenaza nuclear. Ayer por la
noche, bueno, que esas horas, esa tarde
tú sigabas rectificaba y a mí eso ya me
hacía saltar todas las alarmas.
Desgraciadamente hoy me ha sido
imposible hacer directo.
Quería haberlo hecho en ese momento
porque cuando he visto que Tulsart que
ya se había aí mismo desvinculado de lo
que estaba de lo que iba a pasar,
acuérdense anteayer cuando lo veníamos
diciendo,
Tulsy Gabard públicamente decía, "Yo no
tengo nada que ver con lo que está
pasando." Ya les decía, "Esto me huele
mal. Esto me huele muy mal, pero puede
ser el ridículo que iba a hacer Donald
Trump finalmente quedando como un
brabukón y no llevando a cabo esa
amenaza. Es peor. Donald Trump no
solamente ha hecho el ridículo, sino que
además ha engañado a los iraníes otra
vez. Ha intentado engañarles otra vez. Y
no solamente Donald Trump. Acuérdense el
directo que hacía ayer cuando les ponía
en la carátula, trabajo sucio. Ahora
queda revelado que no nos equivocamos.
Efectivamente, cuando Macron, Mertz y
Starmer se reunieron ayer con el
ministro exterior Siraní, lo que querían
era intentar engañarles.
No querían llegar a ningún acuerdo.
Querían, efectivamente, lo que
explicamos, querían engañarles, querían
volver a suavizarles, querían que
bajaran la guardia. ¿Por qué? Porque en
24 horas teníamos el ataque. Estados
Unidos entra en guerra contra Irán.
Vamos a ver lo que está pasando, porque
ahora mismo
han pasado unas cosas que, repito, los
desencadenantes, la avalancha de
situaciones que se van a dar a partir de
ahora son de una gravedad extrema y nos
van a afectar desde ya. De hecho, para
que vean que yo no soy que no que no
digo las cosas y que no no no. Fíjense,
les voy a enseñar cuando el viernes
pasado
les dije cuando vi el ataque, "Llenen
sus calderas,
llenen sus calderas,
llenen sus depósitos de gasolina."
¿Se acuerdan? ¿Verdad?
Pues yo lo primero que hice
efectivamente fue llenar mi caldera. Eh,
ahí tienen ese pago que hice de casi 500
€ 489 € de gasoil.
Les aconsejé lo que yo mismo hice,
llenar el coche de todos mis vehículos.
¿Por qué? Porque lo que va a hacer ahora
Irán es cerrar el estrecho de Ormud. El
un tercio un tercio del comercio mundial
de petróleo pasa por el estrecho de
todos los barcos de Qatar, de Arabia
Saudí que salen de sus puertos hacia
Europa pasan por el estrecho de la
respuesta de Irán va a cerrar el
estrecho de Orm casi con total
seguridad.
Estamos hablando de que el precio del
barril de petróleo se va a triplicar
y no solamente la gasolina, cuando vayan
ustedes a poner gasolina, los productos,
todo lo que dependa de la energía, los
servicios. Vamos a conocer un periodo de
crisis monumental si esto se
desencadena, como parece que se va a
desencadenar. Ojito,
pero es que lo gran lo grave de todo
esto es lo siguiente. Donald Trump ha
atacado Irán sin que Irán haya agredido
previamente a Estados Unidos.
Donald Trump ha declarado la guerra.
Donald Trump ha hecho una declaración
formal de guerra. No puede. Tiene que
hacerlo el Congreso de los Estados
Unidos. El presidente de Estados Unidos
no puede declarar la guerra ni puede
emprender acciones que lleven a Estados
Unidos a la guerra. De hecho, eso es un
delito de traición.
les ha dado igual. ¿Por qué? Porque les
apoya nada más y menos que el lobi
sionista. El lobis sionista nos está
llevando a la tercera guerra mundial. Lo
repito, me da igual. No sé lo que durará
el canal, pero lo voy a decir. El lobi
sionista nos está llevando a la tercera
guerra mundial.
Y no es descabellado
que pudiéramos llegar a un momento en el
que sobre el terreno tropas de la OTAN
movilizadas desde la ciudad ciudadanía,
ustedes o yo, tuvieran que enfrentarse a
tropas chinas o rusas en un escenario
del Oriente Medio. No es nada
descabellado después de lo que ha pasado
ahora que pudiéramos llegar a ese punto.
¿Quién ha propiciado eso? Netanyahu,
el Liud.
Los que tienen los que creen que tienen
derecho a una tierra prometida por parte
de Dios en el Antiguo Testamento
y quieren crear un gran Israel, pero
mucho más allá. Es que ya lo he
explicado directo tras directo. Es que
el libro de Netanyahu del 92, luchando
contra el terrorismo define
perfectamente el plan de Netanyahu que
lo ha llevado al pie de la letra con
Estados Unidos como perro de presa y
como ariete.
Libia, Irak, Siria,
eh Somalia, Sudán,
Liba
y solamente queda Iron.
Solamente quedaba Irán, por eso se han
lanzado contra Irán como se han lanzado.
Solamente les queda Irán. Y eso también
lo saben Pakistán, China, Rusia.
Queridos amigos, las consecuencias que
se están desencadenando ahora mismo son
de una gravedad monumental. Donald Trump
ha puesto este Trump. Donald Trump
debería ahora mismo ser destituido como
presidente de Estados Unidos, debería
ser juzgado y pasar el resto de su vida
en prisión como traidor a Estados
Unidos. ha llevado al pueblo
norteamericano a una guerra que no
desea, que no necesita
para salvar los intereses corporativos
de un complejo militar industrial, de
unas letras corporativas,
de un deep state, del Pentágono, de la
CIA, de toda la arquitectura que durante
80 años ha gobernado el mundo a punta de
pistola.
Todo lo que dijo Donald Trump que venía
a desmantelar, que venía a destruir, que
venía a quitar, de repente Donald Trump
se ha convertido
ilegalmente, de acuerdo con la ley de
Estados Unidos y su Constitución en su
principal promotor, en su mayor agente.
El miedo de Donald Trump al fracaso, el
miedo a la impopularidad, el miedo a la
impopularidad. Eso ha sido lo que ha
llevado Donald Trump a dar este paso,
el miedo a la impopularidad.
El miedo a la impopularidad.
Queridos amigos,
esto es de una gravedad extrema. No
puedo más. Sé que mucha gente pensará
que es una Vamos a ver cómo responde
Irán, pero Irán ahora mismo, después de
lo que ha pasado, no no tiene más
remedio que atacar a Estados Unidos. O
sea, Irán ahora no tiene más remedio
para que ustedes entiendan que atacar
los portaviones norteamericanos.
Irán después de este ataque está
forzada, está obligada
a a devolver, como ha dicho que lo
haría, atacando a los portaaviones
norteamericanos desplegados en la zona,
que casualmente uno de ellos tenía que
jubilarse el año que viene, tenía que
ser desguazado.
Donald Trump.
Donald Trump
ha adoptado esta decisión y ha anunciado
el mundo esta catástrofe de la siguiente
manera.
Hemos completado con gran éxito nuestro
ataque contra las tres instalaciones
nucleares de Irán, incluyendo Ford,
Nathan y Fahan.
Todos los aviones se encuentran ahora
fuera del espacio aéreo iraní. Se lanzó
una carga completa de bombas sobre la
instalación principal, Fordou.
Todos los aviones regresan sanos y
salvos a casa. Felicitaciones a nuestros
grandes guerreros estadounidense. Ningún
otro ejército en el mundo podría haber
hecho esto. Ahora es la hora de la paz.
Gracias por su atención a este asunto.
Como Palpatin cuando anuncia el imperio,
ahora es la hora de la paz.
Primero,
no había ninguna garantía de que este
ataque pudiera terminar con esas
instalaciones y es muy seguro que no lo
haya hecho ni haya terminado con con el
potencial nuclear ni de enriquecimiento
de Irán. Es muy probable que no lo haya
hecho.
Ahora bien, ¿qué es lo que realmente
busca ese ataque? Acabar con estas
instalaciones que no estaban ni al 60%
de la capacidad de enriquecimiento
cuando un arma nuclear solamente se
puede desarrollar después de haber
alcanzado el 90% de enriquecimiento del
uranio. ¿Qué es lo que buscaba realmente
este ataque? Donald Trump lo vende como
una acción quirúrgica. Donald Trump lo
vende como un ataque directo, sin
víctimas, limpio. Nuestros chicos han
ido y han vuelto. Top Gun. Venga, Tom
Cruis con la rubia. Champán. Este señor,
¿qué [ __ ] dice?
Este showman televisivo que no está
capacitado para absolutamente nada más
que para entrar en prisión como un
traidor, como he dicho.
¿De qué [ __ ] está hablando este tío?
Este no es un ataque contra las
instalaciones nucleares de Irán. Este es
un ataque contra Irán,
sabiendo que Irán va a responder y va a
responder contra Estados Unidos y por
extensión contra la OTAN.
Vamos a vernos involucrados en un
conflicto global de escala indeterminada
y de consecuencias impredecibles.
Ayer decía el secretario general de la
Organización Internacional de la Energía
Atómica, yo lo venía escuchando, lo
publicaba en el canal de Telegram,
que las instalaciones nucleares de Irán
estaban en una situación en las cuales
no podían ser alcanzadas y destruidas.
en caso de ataque
se desencadenaría un problema
radiológico de tal nivel
que ríete tú de Chernó. Dios sabe lo que
estará pasando ahora mismo en Irán.
Después de haber bombardeado con esas
famosas bombas, no sabemos si han
atacado con bomb bombas nucleares
tácticas o con las famosas las herederas
del tomboy, ¿no? Las famosas bombas
antibúnker.
Lo que sí sabemos, queridos amigos, es
que las consecuencias de esto las
conocemos.
Ahí teníamos ese anuncio a las 2 de la
mañana cuando Estados Unidos entraba
formalmente en la guerra contra Irán
atacando tres instalaciones nucleares.
Se han reportado, se reporta
interferencia de GPS en Irán por las que
las imágenes tardarán en llegar. Es
decir, no tenemos imagen ahora mismo de
eso. El presidente de Estados Unidos,
Donald Trump, anuncia que pronunciará un
discurso a la nación desde la Casa
Blanca a las 10 de la noche en relación
con la exitosa operación militar en
Irán. De esta noche, añadió, este es un
momento histórico para Estados Unidos,
Israel y el mundo.
Irán debe ahora aceptar poner fin a esta
guerra.
¿Cómo se puede ser tan cínico? ¿Cómo se
puede ser tan criminal, tan mentiroso,
tan fatuo?
y tan arrastrado, tan babosa, tan
reptante
ante un poder como es el sionismo. Como
es el sionismo. Sí. El responsable de
esta guerra es el sionismo
vinculado a esas élites corporativas
como Black Rock, que si fuera un país
sería el tercer el tercer país en en
renta per capital o en PIB, perdón, en
riqueza.
Estamos hablando de gente que domina y
controla gran parte de la economía y de
la riqueza occidental y no quieren
perderse hegemonía frente a una China,
una Rusia, unos bricks que vienen con
fuerza y con otro paradigma que no es el
de la pistola,
porque te voy a hacer unaerta, una
oferta que no podrás rechazar. ¿Cuál? La
del padrino, tu firma o tus al pie del
contrato. Así lleva haciendo Estados
Unidos política los últimos 80 años. Ha
tomado esta decisión que nos va a
arrastrar a los europeos a una situación
catastrófica.
Pero ya les adelanto, van a perder.
Van a perder.
Donald Trump ha cometido un error de una
magnitud incalculable. La pérdida de
hegemonía de de Estados Unidos a partir
de hoy es irremediable y encima de la
peor manera, guerra. Veremos,
veremos
cómo termina todo esto. Pero nunca en
toda la historia de la humanidad,
queridos amigos, nunca jamás en toda la
historia de la humanidad hemos estado
más cerca de un holocausto nuclear, si
es que no estamos ya abocados a él
después de esto.
Ahora mismo, después de este ataque, ahí
sí daba la cadena.
Perdón.
All planes are now out.
This is a Fox News alert. News from the
president of the United States that
there has been an attack inside Iran. Uh
just moments ago, President Donald Trump
putting out on truth social. We have
completed our very successful attack on
three nuclear sites in Iran including
Ford Nathan and Esfahan. All planes are
now outside of Iran airace
from Donald Trumpads
on the prim. Vamos a repetir otra vez,
por favor.
Alerta de noticias. El presidente de
Estados Unidos haado el ataque dentro de
Irán
hace unos momentos el presidente Trump
ha publicado social lo que ya hemos
leído.
Iran airpload
ondo.
All planes are safely on their way home.
Congratulations to our great
Americanations to our great American
warriors. There is not another military
in the world that could have done this.
Now is the time for peace. Thank you for
your attention to this matter. Again,
that's just seconds ago from President
Donald Trump on truth social suggesting
that those B2 bombers that uh perhaps
were on the way may have been behind
this. We'll get more details on these
three sites that the president said
attacked inside.
Queridos amigos, ahí tienense flash
informativo en Estados Unidos en la
cadena Fox. Y damas y caballeros, es
que, repito, esto es de una gravedad.
Hm. Claro, algunos pensarán,
algunos creerán, algunos,
algunos creerán que Irán no va a
responder.
Algunos creerán que Irán se va a quedar
de rositas mirando cómo le producen,
cómo le dan este cómo producen con este
ataque una de las grandes catástrofes
nucleares de nuestra historia, que ya
veremos las consecuencias de todo esto,
y que Irán no va a responder cuando ya
tiene detrás el apoyo ferro, férreo e
impertérrito de China, de Rusia, de
Pakistán, de Corea del Norte y los
movimientos que llevan haciendo estos
últimos días al respecto para hacer ese
apoyo, ¿creen que Irán se va a dar por
vencido? Irán va a plantar cara.
Iván va Irán va a pelear. Lo que pasa es
que ahora han puesto, ahora ya han
movido el foco para Irán en una tesitura
en la que la única lo único que le vale
a partir de ahora, a partir de hoy a
Irán, solamente le vale una cosa, la
destrucción del Estado de Israel.
Ahora ya no hay acuerdo. Ahora ya no hay
posibilidad de trato ninguno, ni de
pacto de no proliferación nuclear, ni de
no tener armas nucleares, ni nada. No,
no, no. Ahora Irán solamente puede
sobrevivir
si consigue la aniquilación completa del
Estado de Israel.
Daré un discurso a la nación a las 10 pm
en la Casa Blanca. Lo habrá dado ya,
¿no? Ya les digo, disculpen, es que yo
estaba durmiendo y me he levantado de un
salto, o sea, me he levantado de un
salto, ¿eh?
Pero fíjense como hoy venimos durante
varios días y varias semanas avisando,
explicando, miren, esto va a ir en esta
dirección. Faltan 27 minutos para el
discurso de Donald Trump. Vamos a estar
muy pendientes y lo vamos a ver en
directo aquí.
Noche histórica, noche histórica, pero
como he puesto en la descripción, noche
para la infamia. Noche para la infamia.
Y la vergüenza de Occidente, el hegemón
de Occidente ha fracasado con este
ataque, se ha plegado, se ha
subordinado, se ha descubierto como un
títere, como una carcasa ante unas
élitas corporativas que están dentro
de unos intereses que se quieren imponer
por la fuerza al mundo a través del
pretexto del sionismo,
porque al final lo que se quiere
defender es una posición económica, una
posición de fuerza, de poder.
Y venimos diciendo, esto es el primer
día, eh, les vengo diciendo, no va a
haber paz, no va a haber acuerdo, va a
ir, vamos a terminar en una guerra o
Donald Trump tiene que aceptar y
recular. Yo pensé el jueves con las
declaraciones de Trump de que daba dos
semanas. Pensé que por lo tanto íbamos a
ver con esas dos semanas un plazo, un
tiempo
para que
el mundo occidental tuviera un pretexto
para la acción, que es Irán no quiere
negociar. Le hemos pedido que se suicide
y no se quiere suicidar. Lo explicáamos
el directo de ayer. No se quiere
suicidar. Vamos a la guerra.
No sé. Y les digo otra cosa, las
consecuencias de esto van a ser
terribles. Ya les digo yo que canales
como este tengan en cuenta que en
momentos de guerra, en momentos de
guerra eh
la censura, vamos, no hay posibilidad de
libre expresión ni de libre
y obviamente todos los canales que sean
imparciales, todos los canales como este
que hagan análisis objetivos de la
situación, todos los canales eh como
este van a ser total y absolutamente
censurados. Eso, ténganlo en cuenta, por
supuestísimo. Por supuestísimo.
Madre mía, esto es increíble. Esto es
increíble. Es increíble. No, no, no me
puedo. Venimos diciéndoles tiempo, ¿no?
Pero las consecuencias de todo esto. No
me puedo creer que hayan tomado esta
decisión. Tirar tantas vidas a la
basura.
Bueno, eh vamos a seguir muy pendientes
de ese de esa posibilidad, de ese
discurso. Vamos a escuchar en directo a
Donald Trump cuando salga a dar ese
discurso a la nación. Pero desde luego
esto, damas y caballeros, es gravísimo.
Es gravísimo, es gravísimo. Y y y
qué rabia me da no haberme equivocado en
el análisis que venimos haciendo desde
hace mucho tiempo de de Estados Unidos.
Vamos a escuchar a Donald Trump. Quedan
25 minutos para esa comparecencia
pública, para ese discurso, para ese
mensaje a la nación. Eh,
Estados Unidos de América, el
representante demócrata Rocahan. Debemos
regresar a Washington inmediatamente y
votar sobre el proyecto de ley de
poderes de guerra para evitar que
Estados Unidos sea arrasado arrastrado a
otra guerra, perdón, a otra guerra
interminable,
a otra guerra interminable en Oriente
Medio, en el Medio Oriente. Es decir,
fíjense como efectivamente
el se están
se están moviendo ya
los congresistas, como les estoy
diciendo, para despojar a Estados
Unidos. Mientras el representante de la
República estadounidense, Thomas Musel,
responde a Trump sobre el ataque
estadounidense a Irán. Esto es
inconstitucional, que esto es un golpe
de estado. Es que esto es un golpe de
estado de Donald Trump. Es una
barbaridad. Yo jamás pensé que este
patán fatuo pudiera llegar a este punto,
que este showman
ignorante total y absoluto, yo pensaba
que él quería quedar como un héroe
intentando cambiar las cosas en Estados
Unidos para bien y por lo tanto intentar
quedar como un héroe. Pero el miedo a la
pérdida de popularidad en los últimos en
las últimas semanas por las cagadas que
ha ido haciendo y por no saber
implementar un plan como Dios manda para
todo lo que quería hacer, le ha llevado
a adoptar una decisión plegarse a todos
aquellos que había declarado durante
toda su vida a sus enemigos.
Es una brutalidad lo que ha hecho Donald
Trump es una auténtica salvajada, no
solamente por las consecuencias
globales, sino sobre todo, damas y
caballeros, porque es ilegal. El
presidente de Estados Unidos no puede
atacar una nación sin que esta le ataque
previamente. Tiene que haber una
declaración del Congreso, de los
senadores y los congresistas de Estados
Unidos. Donald Trump se ha ha tomado una
decisión totalmente
arbitraria, inconstitucional, que supone
de facto la entrada de Estados Unidos en
una guerra contra un país que no le ha
hecho nada, que es Irán. Irán no le ha
hecho nada a Estados Unidos.
Es una barbaridad lo que estamos
viviendo, queridos amigos, y sobre todo
el pretexto.
Según el político israelí Johab Galant,
el mundo ahora es un lugar más seguro.
Después de que Trump bombardear tres
instalaciones nucleares esta noche.
El New York Times hace 30 minutos
el medio de New York Times anuncia en su
titular que Estados Unidos entra en
guerra con Irán.
Estados Unidos entra en guerra con Irán.
No es una exageración. Les estoy
explicando esto desde hace días. Estados
Unidos iba a entrar en guerra con Irán.
Estados Unidos ha entrado en guerra con
Irán y lo ha hecho de una manera total y
absolutamente alocada, precipitada,
chiflada, ilegal
y con un pretexto absurdo.
Repito, Tulsy Gabard,
la directora de inteligencia de Estados
Unidos, llevaba semanas diciendo que no
existía una amenaza por parte de Irán.
Lo teníamos por aquí también porque los
chicos de guerra y lo trajeron.
Eh, el grupo de ataque portaviones
Limitado oficialmente al área
responsable. Y les voy a decir la
verdad, eh, yo espero que estos
portaaviones mañana sean lugares
propicios para el coral. Espero que sean
hundidos todos y cada uno. Espero que el
golpe que se aseste a Estados Unidos por
parte de aquellos que ha atacado
nuevamente unilateralmente, espero que
la pérdida de hegemonía de Estados
Unidos sea una elección ante la
historia, porque desde luego quien ha
buscado este conflicto ha sido Estados
Unidos e Israel, el sionismo. Israel no,
porque Israel son muchas son muchas
personas que no querían esto, como vimos
el otro día en la sesión Anetanyahu
donde se pretendía disolver el gobierno.
Es una brutalidad lo que está haciendo
Estados Unidos. Lo que está pasando en
estas horas es una auténtica barbaridad.
Es que ni siquiera se han ni siquiera
han hecho la falsa bandera. Todo el
mundo esperaba una falsa bandera. Yo
esperaba, les vengo diciendo desde el
fin de semana pasado, vamos a ver en
algún momento algún misil que está ya
contra el contra un contra el main, sí,
como en el main, contra un portaaviones
o contra una contra un destructor o o lo
que sea.
Es una barbaridad, queridos amigos. Es
una barbaridad. Es una auténtica
barbaridad lo que estamos viendo.
Guerra contra Irán los informes
preliminares de los medión
estatal Inarí. Televisión estatal iraní.
Claro, claro, claro. Es que se lo estoy
diciendo. [ __ ] Fíjense la respuesta de
la televisión estatal Iraní. A partir de
ahora, todo personal civil, todo
personal civil y militar estadounidense
en la región será considerado un
objetivo legítimo. Irán va a atacar a
Estados Unidos, va a responder a Estados
Unidos. Es que alguien puede dudarlo, es
que alguien no le parece que es el paso
no lógico,
forzado, evidente. La televisión estatal
iraní ahora mismo en el de Irán. Ayer la
revista The Economics publicó un
artículo afirmando que ni siquiera
Estados Unidos con sus capacidades
especiales es capaz dear de dañar
Fordow. Ahora tampoco hay daños y
Estados Unidos simplemente intentó dejar
pasar la situación. Sin embargo, Irán no
acepta la violación de su espacio aéreo.
Es decir, según Irán, sus instalaciones
nucleares siguen
operativas. Efectivamente, esas bombas
que en el mejor de los casos pueden
penetrar 60 m y luego lanzando otra
exactamente el mismo punto entre un 20 y
un 30% de penetración más, no habrían
conseguido llegar a esas instalaciones
subterráneas que en algunos medios, como
por ejemplo Yconomist decía que estaban
a 450 m de profundidad porque las ponen
debajo de montañas.
Queridos amigos,
qué barbaridad, qué barbaridad lo que
estamos viendo. Vamos a seguir con mucha
atención esa comparecencia de Donald
Trump. Vamos a ver en qué tono, de qué
manera, pero esto es un momento, es
decir, nunca jamás en toda la historia
se ha propiciado un conflicto global de
estas características con con este
alcance de esta manera, porque incluso
durante las la primera y la Segunda
Guerra Mundial se llevaron después de
ciertos procesos desencadenantes y
detonantes donde de alguna manera eh
había una justificación, una causa por
parte de todas las partes. Pero es que
aquí Estados Unidos ha actuado
exclusivamente por las ambiciones de
Netanyahu. ya ni siquiera de Israel, de
Netanyahu y delicud.
Es una auténtica locura lo que estamos
viendo, queridos amigos. Es una
auténtica locura. Y les repito, este
ataque que venimos diciendo que se iba a
producir desde hace días, desde el
primer día que Israel atacó Irán,
sabíamos que esta iba a ser se se iba a
llegar a este punto, era indefectible
porque Netñahu iba a seguir atacando
Irán, Irán iba a responder contra Israel
y Estados Unidos, el gobierno de Estados
Unidos no puede dejar caer Israel. Y no
puede dejar caer Israel porque los
intereses económicos,
corporativos, comerciales de Estados
Unidos dependen del sionismo.
Uno de los grandes cánceres de la
humanidad, el sionismo, como todo
nacionalismo, siempre victimista,
siempre expansionista, siempre violento,
siempre, todo el nacionalismo desde que
se generó en el siglo XIX como una
corriente romántica de la política, la
explicación subjetiva de la nación que
tenía sentido, por ejemplo, en Alemania,
¿no? la unificación de los diferentes
pueblos germánicos después de la caída
del Sacro Imperio Romano con la lengua
con el con el germano, con el alemán.
Pero luego el desarrollo ha sido una
locura desde los discursos originales de
la nación alemana de Herder y Fiste que
están aquí,
el desarrollo ha sido una locura y ahí
se gesta precisamente el sionismo y ahí
los los Rochfield y los Rockefeller
empiezan a financiar la ira a Palestina
de colonos israelíes hasta que en la
descolonización después de la Segunda
Guerra Mundial, Reino Unido crea el
Estado palestino por interés, el Estado
de Israel por interes intereses
políticos occidentales
porque están obsesionados con Brezinski,
porque están obsesionados con Mckinder,
con el eje geográfico de la historia y
creen que es un punto en el que si
dominan toda la zona tienen el control
económico y por lo tanto político del
mundo y han cometido una serie de
errores detrás de otro, cual cada vez
uno más grande que el anterior,
empezando por Afganistán, después Irak.
Ahora han puesto en Siria al jefe de
Alcaeda y del Isis, Alomini, que hace
dos semanas veíamos como hacía un
genocidio contra los cristianos y los
alahüitas. Los hacían andar por la calle
como perros a gatas y les disparaban en
los pies, los torturaban, los asesinaban
a la vista de todos. Los únicos que se
salvaron fueron los que fueron a la a la
base aérea rusa. Y Rusia los cogió y se
los llevó a Rusia y le salvó la vida.
Los malos rusos, los asesinos rusos.
Dios santo. Dios santo.
Es que no me puedo creer a dónde nos
está llevando toda esta montaña de
mentiras de [ __ ] que lleva ya podrida
y haciendo aguas desde prácticamente su
fundación después de la Segunda Guerra
Mundial. Después de la Segunda Guerra
Mundial se hace una arquitectura que ha
servido durante un tiempo, sobre todo en
ese mundo de dos bloques, pero que el
hegemón, el que tenía la responsabilidad
política de poder de gestionar, no ha
sabido gestionar, no ha sabido
reconvertir, no ha sabido evolucionar y
ante su fracaso
ha decidido la guerra. Estados Unidos,
Donald Trump ha decidido la guerra.
Dios mío,
Dios mío.
Por favor, suscríbanse, eh, vay, porque
obviamente mañana vamos a hacer durante
todo el día, yo diría, programación
especial de todo lo que va a empezar a
pasar, porque desde luego Irán ahora,
fíjense, efectivamente guerra en Medio
Oriente, empieza el pánico, un
helicóptero estadounidense CH47,
Cherokei, fui avisado, avistado volando.
No, ha dicho Donald Trump, qué
mentiroso, qué mentiroso es. Donald
Trump ha dicho que todas las fuerzas
aéreas de Estados Unidos ya están fuera
del lugar y están fuera de peligro. Y
ahora nos llegan las imágenes de un
helicóptero estadounidense CH47 Chinok
que fue avistado volando cerca de
Herbil, aparentemente realizando evacua.
Dios santo, Dios santo,
Dios santo, queridos amigos.
Dios santo, yo no soy creyente, pero si
ustedes son creyentes, recen lo que
puedan y lo que sepan, porque lo que
está por desencadenarse ahora mismo.
¿Creen ustedes que este este helicóptero
que estamos viendo no va a ser un
objetivo de Irán ahora? Y los buques no
van a ser un objetivo de Irán, no los
van a atacar después de lo que ha hecho
Estados Unidos.
Veremos, porque es que Irán tampoco
puede ahora no atacar. Irán no puede
ahora después de este ataque de Estados
Unidos hacer como que no ha pasado nada.
Irán tiene que responder y tiene que
responder contra Estados Unidos.
Dios santo. Obviamente esto es un
empantanamiento ahora en Irán. O sea,
ahora mismo, fíjense, fíjense
en esta en esta catástrofe para que
luego digan que somos prorusos. ¿No
saben quién tiene que estar brindando
con Champán ahora mismo? Vladimir Putin
y Chillinpin. Vladimir Putin y Chiinpín
tienen que estar ahora mismo brindando
con champán
y festejando con Caviar o Setra con
tostas de mantequilla.
Porque Donald Trump acaba de implicar a
Estados Unidos en una guerra que no va a
poder ganar, porque efectivamente ahora
China,
China y Rusia y Corea del Norte y
Pakistán van a darle a un país como Irán
de 90 millones de 90 millones de
personas todo lo necesario para ganar
una guerra contra otro país que por
mucho que este Estados Unidos y la OTAN
son 9 millones de personas. Vas a
empezar a llevar norteamericanos alente
medio,
vas a empezar a devolver ataúdes con una
bandera en una guerra que nadie quería,
que nadie buscaba y que incluso mucha
gente todavía ni siquiera entiende.
Dios mío, Dios mío, ¿qué ha hecho Donald
Trump? ¿Qué ha hecho Donald Trump?
Y obviamente Irán va a cerrar el
estrecho de Mud. Irán va a cerrar el
estrecho de Mud. Y eso significa,
queridos amigos, que ríanse ustedes de
cuando la gasolina estaba a 2 € y no
solamente eso, los productos, todo lo
que depende de las de las de las del
transporte, de los camiones, de los
buques.
Dios santo. Dios santo.
Qué barbaridad.
Qué barbaridad. Qué locura,
qué locura.
No, no, no, no, no tengo palabras para
poder describir los momentos que estamos
viviendo, queridos amigos. Y
efectivamente eh
es que aunque llevamos días viendo esta
avalancha cómo se cierne sobre nosotros,
porque llevamos días viendo esta
avalancha cómo se cierne sobre nosotros,
yo esperaba que Donald Trump fuera más
inteligente a la hora de abordar esta
cuestión. Fíjense, llegué a pensar que
de algún modo lo que haría sería dotar a
Israel de los medios necesarios, en este
caso esas bombas antibúnkers, para que
fuera Israel, que realmente sería
Estados Unidos, con la banderita de
Israel, la que atacara y por lo tanto
salvar un poco la cara.
Pero es que el tema, queridos amigos, es
que eso no valía. Es que esa es la
clave. Eso es lo que quiero que
entiendan todos ustedes ahora mismo.
3:48 de la noche. Eso no valía. ¿Saben
por qué no valía? Porque eso no era eso
no es lo que se buscaba. ¿Qué es lo que
se busca aquí? que Estados Unidos entre
en una guerra directamente,
que ahora mismo Irán ataque a Estados
Unidos como no tiene otro remedio que
hacer.
Y ante ese ataque contra Estados Unidos
por parte de Irán, ¿quién viene esta
semana diciendo
que Irán es un enemigo de Occidente y
del mundo entero? Starmer, Mertz,
Macron.
Vamos a una guerra, queridos amigos.
La OTAN es un momento maravilloso para
salirse de la OTAN. Miren que le tengo
asco y desprecia a Pedro Sánchez. Pero
lo único que puede hacer bien en su vida
ese hombre, por Dios, ahora mismo, es
hacer una declaración pública en la que
se desvincula total y absolutamente de
lo que está pasando en el Orientemente y
empezar desde ya a adoptar un equipo
armamentístico mucho mayor que el que
tenemos, es decir, aumentar el gasto en
defensa, pero con la finalidad de
salirnos de la OTAN y buscar un acuerdo
geoestratégico con Argelia.
para contener a Marruecos, que es
nuestra única amenaza. Eso tiene que
darse desde ya. Esa ahora mismo es una
máxima prioridad para España. Una máxima
prioridad para España. Es ahora mismo.
Dios santo. Dios santo.
Irán informa.
Irán dice
que
el daño que se ha hecho a Fordow, el
daño que se ha hecho a esa instalación
nuclear en principio de enriquecimiento
de uranio en Irán, no es irreversible.
Es decir, que este ataque ni siquiera ha
servido para destruir esas
infraestructuras, solamente ha servido
para lo que se busca, para meter a
Estados Unidos en un conflicto contra
Irán, cumplir con los objetivos que
llevan persiguiendo desde hace 40 años,
que es el dominio del eje geográfico del
mundo. Lo tienen ustedes en los dos
grandes teóricos de geopolítica seguidos
al pie de la letra por el imperialismo
norteamericano en los últimos 80 años.
Brezinski y Mcinder, el eje geográfico
de la historia, que también lo tengo por
aquí, de hecho,
porque de hecho, ah, aquí lo mir aquí
está Alf M kinder, el eje geográfico de
la historia, el mundo redondo y la
conquista de la paz. ¿Y cuál es el eje
geográfico de la historia? El pivote,
fíjense el mapa mundi, ahí lo tienen.
Aquí está lo que está pasando y en
Brezinski, la obsesión que no ha
superado Estados Unidos de controlar un
eje, un pivote en el globo que cree que
como es la puerta entre Occidente y
Oriente por estos teóricos muy buenos,
pero obviamente desactualizados de la
realidad actual, porque la realidad
actual no depende del poder de las
armas, depende del poder de la energía y
del poder de la tecnología y se va a
ver. China le va a pegar un repaso a
Estados Unidos. Y yo les voy a decir una
cosa, me alegro,
aun desgraciadamente que mi país por
servilismo, por errores cometidos uno
detrás de otro, está dentro
de ese paquete de gusanos que reptan los
unos encima de los otros en el humus, en
en la podredumbre, ya en la corrupción
más absoluta que es la OTAN.
Pero espero que que todo el desarrollo
tecnológico que China tiene se vea en
Irán y espero que no le queda a Estados
Unidos un portaaviones en todo el
planeta
paraá no muera nadie y la gente se salve
con saliendo y tal, pero de verdad que
espero el hundimiento militar de Estados
Unidos.
Es una barbaridad lo que estamos viendo.
Es una barbaridad. No tengo palabras más
allá de lo que estoy intentando
explicarles para que entiendan la
gravedad de la situación.
Es absolutamente demencial.
Es absolutamente demencial lo que
estamos viendo.
Total y absolutamente demencial.
Y sobre todo les voy a poner otra vez.
Presidente,
aquí tenemos el presidente Putin el otro
día diciendo que anunciaba su apoyo a
Irán. Rusia y China ya han dicho que
apoyarán a Irán, no por nada, sino
porque saben perfectamente que el
control de ese eje geográfico, el
control del ente medio, va con la
finalidad de controlar esas rutas
comerciales que puedan asfixiar a China
y a Rusia. Esa es la finalidad.
Es una cuestión de poder, es una
cuestión política, es lucha por el
poder, de eso se trata.
Qué barbaridad, queridos amigos. Qué
barbaridad. Qué locura.
Atención, parece que tenemos ya las
primeras imágenes del ataque
estadounidense contra las instalaciones
nucleares en Ifahan con misiles de
crucero Tomahwk.
Atención,
primeras imágenes que habrían registrado
ese ataque.
Ahí escuchamos la explosión.
Misiles Tomahw,
misiles balísticos teledirigidos
que utilizan la infraestructura y la
cifra y los satélites de la OTAN. Eso,
Ergo, es un ataque de la OTAN realmente
esto.
Y ahí vemos esa ese fuego.
Se escucha ese bombas.
Trump todavía no ha salido, creo.
Todavía no ha salido Trump.
Dios santo, Dios santo,
Dios santo.
Y repito, venimos explicando y diciendo
que esto veníamos aquí. Veníamos aquí.
Netanyahu estaba locomo loco por venir
aquí. No iba. han ido moviendo la
portería. Primero era que no tuviera
armas nucleares, luego que no tuviera
misiles balísticos, luego que rendición
incondicional. Por eso cuando el el
jueves Trump dice, "Voy a esperar dos
semanas", de repente va a esperar dos
semanas. Donald Trump dice que va a
esperar dos semanas para tomar una
decisión. Yo dije, "Menudo ridículo más
absurdo, a no ser." Y les dije, "La otra
posibilidad es que lo está haciendo para
intentar volver a engañar a los
iraníes." Es decir, mucho peor todavía
que la humillación que ya suponía.
Porque este hombre se ha humillado.
Donald Trump ha quedado como el peor
fantoche de la historia. Mira que es
difícil. Mira que es difícil y que hay
una gran competencia al peor presidente
de la historia de Estados Unidos. Miren
que es complicado, ¿eh? Donald Trump
acaba de escribir ese esa página. Donald
Trump es el peor presidente de la
historia. Se acaba de convertir en el
peor presidente de la historia de
Estados Unidos, llevando a su país a una
guerra innecesaria, ilegal, al servicio
de de élites corporativas y económicas,
sionistas. Increíble,
increíble. Obviamente es muy probable
que esto hubiera pasado también con
Biden. Esto era una cadena de
acontecimientos que era indefectible y
que finalmente por eso les he dicho que
ya en su día veníamos advirtiendo de que
había estos dos caminos y estos dos
caminos los únicos que podíamos
encontrar. O una pérdida de hegemonía
pactada por parte de Estados Unidos o
una guerra. Algunos pensábamos que iba a
ser en en Ucrania.
Bueno, Netan Yahoo, este este subser que
desde luego me da absoluta vergüenza
compartir algún tipo de riesgo genético
como Homo Sapiens con esta persona, sale
a decir que America has done what no
other country on earth could do.
Qué hijo de De verdad,
de verdad, queridos amigos.
De verdad,
bueno, ha dicho literalmente Estados
Unidos ha hecho lo que ningún otro país
del mundo podía hacer.
Claro, llevar llevar al mundo, llevar al
mundo a la guerra global, eso solamente
lo puede hacer Estados Unidos. Ahí
estamos de acuerdo, señor Netan Yahu.
Creo que no se lo he puesto, ¿no? Aquí
tienen a Netan Yahoo.
Dios santo, Dios santo.
Empieza a hablar Trump. ¿Y por qué no me
lo sacan aquí?
Venga, [ __ ] los de Telemundo,
por favor, suscríbanse,
den like, apoyen, que todo el mundo se
entere de lo que está pasando. Por
favor, que este directo que estamos
haciendo, mientras dure, mientras dure,
por favor, que llegue al máximo número
de personas, porque va a empezar ahora
una propaganda de guerra, va a ponerse
en marcha ahora una propaganda de guerra
contra Irán para forzarnos a ir a la
guerra contra Irán. Así que es
superimportante, queridos amigos, que el
directo que estamos haciendo ahora mismo
llegue al máximo número de personas, que
la gente por lo menos tenga más
información y que luego ya juzgue cada
uno lo que quiera.
Qué barbaridad, qué barbaridad, qué
locura, qué locura.
Qué barbaridad, qué locura, por Dios.
¿Por qué no me lo ponen estos ya los de
Telemundo?
Es que lo quiero traducido, lo quiero
traducido al español. Bueno, vamos a
esperar porque los subtítulos nunca son
Qué desgracia que encima nuestro país
esté del lado de los malos, queridos
amigos.
Encima que nuestro país esté el del
malo. Dios santo.
El Tanyahu felicita al presidente Trump.
Aquí tienen.
Qué barbaridad.
Qué barbaridad.
Por favor, dejen su like. Por favor,
dejen su like. Compartan el directo. Es
muy importante. Están pasando ahora
mismo sucesos históricos que vamos a
recordar y que nos pueden arrastrar a
una de las situaciones más complejas y
más difíciles y duras de nuestra era
contemporánea. Hay solamente se 6400
likes. Y es que no es por no es por no
es por mí, ya es porque este directo
tiene que verse, tiene que verse, tiene
que escucharse, lo que seguramente yo
creo que ahora sí que la censura va a
ser brutal y monumental. Vamos, se va a
acabar con toda opinión disidente, pero
vamos, en cero coma, obviamente
la propaganda de guerra. A ver,
quiero poner esto, quiero compartir.
Ahí tenemos la señal,
ese discurso.
Ahí viene. Noticia de última hora.
¿Qué tal? Buenas noches. Interrumpimos
nuestra programación regular de costa a
costa para darle una noticia de última
hora. Hace instantes el presidente
Donald Trump anunció que las fuerzas
aéreas estadounidenses lanzaron bombas
sobre tres instalaciones nucleares en
Irán. Las instalaciones son Fordo,
Natans e Insfahan. En TR Social, el
mandatario dijo, "Los sitios alcanzados
durante el operativo son los que le
acabo de decir." Trump también dijo que
los aviones involucrados están ahora
fuera del espacio aéreo de Iranilla,
salvo el presidente ha calificado estos
operativos de exitosos y dijo, "Ahora es
el momento de la paz." El régimen ha
confirmado los ataques de Estados Unidos
dentro de su territorio. Varios
residentes de COM, una ciudad a unas 87
millas al sur de Teera, en la capital.
Escucharon explosiones en las afueras de
su ciudad, donde está ubicada la planta
nuclear de Fordó, donde está el grueso
del programa nuclear iraní. Pasado, el
matatario había dicho que consideraría
la participación estadounidense en los
ataques de Israel eh contra Irán y
tomaría una decisión en dos semanas, lo
que les dio a los ataques aéreos eh un
elemento de sorpresa. Estamos Vamos a
esperar mientras que sale Donald Trump.
Netanyahu declara el primer ministro de
Israel. Tanyahu, Trump yo, dijimos que
la paz nace de la fuerza. Gracias. El
liderazgo
de Trump ha creado un momento histórico
que puede ayudar a guiar al Medio
Oriente y más allá hacia el futuro de
prosperidad y paz. Ahí está Donald
Trump. Estados Unidos ha hecho lo que
ningún país del mundo puede hacer.
Hace poco, fuerzas armadas de Estados
Unidos lanzaron ataques masivos y de
precisión contra tres instalaciones
nucleares clave de el régimen iraní,
Fordo, Natans y Esfahan.
Todos han escuchado estos nombres
durante años donde se estaba adelantando
este emprendimiento terrible. Nuestro
objetivo era destruir la capacidad de
enriquecimiento de urio de Irán y
ponerle fin a la amenaza béliconuclear
del principal estadoor de terrorismo en
el mundo. Esta noche puedo decir del
mundo que los ataques fueron
espectaculares.
Eh, un gran éxito militar. Las
instalaciones clave de enriquecimiento
de uranio de Irán han sido totalmente
destruidas. Irán, el matón del Oriente
Medio, ahora debe acceder a la paz. Si
no, los ataques futuros serán más
intensos y más fáciles. Durante años,
Irán ha anunciado muerte para Estados
Unidos y para Israel. Dios santo, Dios
santo. Han causado los tragosiciados.
Esa era su especialidad. Perdimos a más
de 1000 militares y miles de personas en
el Oriente Medio y en el mundo han
perdido la vida debido a el odio. Muchos
murieron por órdenes del general Kassam
Suleimani.
Hace tiempo decidí que no iba a permitir
que esto continuara. Loco de [ __ ]
Quiero agradecerle y quiero felicitar al
primer ministro Vivi Netahu.
Hemos trabajado en equipo, quizás como
ningún otro equipo lo hizo antes y hemos
avanzado mucho para eliminar esta
terrible amenaza para Israel. Quiero
agradecerle las fuerzas armadas de
Israel por su maravilloso trabajo y
especialmente quiero felicitar a los
patriotas estadounidenses que operaron
estas maravillosas máquinas esta noche
y a todos los efectivos militares de
Estados Unidos en una operación que el
mundo no había visto en décadas. Ojalá
no necesitemos
activarlos más en esta capacidad. Espero
quiero felicitar al jefe del Estado
Mayor Conjunto, el general Dan Rayen
Kane, un general espectacular, y a todas
las brillantes mentes militares que
trabajaron en este ataque. Dicho todo
esto, esto no puede continuar.
Tiene que haber paz o será una tragedia
para Irán mucho mayor que lo que hemos
visto en los últimos 8 días. Recuerden
que quedan muchos otros objetivos. Esta
noche fue lo más difícil por mucho y
quizá lo más letal, pero si la paz no se
concreta rápidamente, iremos en pos de
esos otros objetivos con precisión,
velocidad y destreza. Muchos de estos
objetivos pueden ser neutralizados en
cuestión de minutos. No hay una fuerza
militar en el mundo que pueda hacer lo
que hicimos hoy. Ni siquiera de cerca.
Ninguna otra fuerza pudo haber hecho
esto. Mañana el general Kan, el
secretario de Defensa Pig Exet tendrán
una conferencia de prensa a las 8 de la
mañana en el Pentágono. Estos ángulos de
[ __ ] Siempre igual, ¿eh? Siempre
igual. Estados Unidos está en guerra.
Queridos amigos. Gracias a Dios. Dios
gracias. Protege a nuestras fuerzas
armadas. Dios bendiga al Oriente Medio.
Dios bendiga a Israel. Dios bendiga a
los Estados Unidos de América. Muchas
gracias. Qué loco. Qué loco. Dios santo,
qué loco. Qué pena. Acabamos de escuchar
al presidente. ¿Cómo me qué pena que en
Pennsylvania, de verdad, qué locura.
Bueno, Donald Trump ha dado ha dado un
mensaje a la nación en la que ha dicho,
queridos amigos, que aparte de este
ataque, que según él ha sido un éxito y
ha eliminado los objetivos, según ha
dicho, más difíciles y los más
peligrosos, también dice que ahora es el
momento de la paz.
Donald Trump acaba de bombardear sin
ninguna justificación previa, sin ningún
ataque previo,
sin ningún pretexto de ese derecho
internacional, de ese mundo basado en
reglas que se supone que es lo que
preservamos los occidentales.
Dios mío, qué escoria,
qué escoria
representamos.
Representamos lo peor de la historia de
la humanidad, queridos amigos.
labuonada, la fuerza unilateral,
el buscar con la sangre los intereses
económicos de una élite, el llevar al
matadero, como pueden llevar a millones
de personas exclusivamente para mantener
una hegemonía política y económica de
unas élites corporativas. Miren ahora
mismo en bolsa, miren ahora mismo en
bolsa las cinco mayores empresas del
mundo que están afincadas dónde? En
Estados Unidos. Loghin Martin, Gromman,
General Dynamics,
Boeing,
todas para arriba,
todas para arriba. las ganancias que
están teniendo ahora mismo y que van a
tener otra vez el complejo militar
industrial norteamericano,
del que es propietario gran parte del
sionismo, por supuesto.
Y dice ahora Donald Trump nada más y
nada menos que ahora es el momento de la
paz y que si no si Irán ahora mismo no
se rinde, porque lo que le están
exigiendo es que se rinda. A los están
diciendo rendición incondicional, que
firmen la paz. ¿Qué es la paz?
No ha dicho que paz Donald Trump no ha
dicho cuáles son los términos de paz,
los de ayer.
Que se parta el país en varios
fragmentos y que supriman su capacidad
de defensa de misiles balísticos.
Cuando Israel les ha atacado porque les
ha dado la gana, bueno, porque tienen a
Irán entre ojo y ojo desde el 95, desde
el libro de Netanyahu, combatiendo el
terrorismo, donde ya se establecía, como
lo he explicado ya muchas veces este
objetivo. Y ha dicho Netanyahu, ha dicho
Donald Trump
que ahora es el momento de la paz y si
no lo hacen, si no se rinden, los
ataques serán más fáciles. Es decir,
Estados Unidos está determinado a seguir
bombardeando Irán hasta que los Ayatolás
se rindan. Es lo que ha dicho, es lo que
significa lo que ha dicho Donald Trump.
Donald Trump acaba de decir literalmente
que o los iraníes deponen su gobierno.
Es un golpe de estado en Estados Unidos
y en Irán lo que está pasando por la
fuerza militar
que o se van los sayatolás o seguirán
los ataques hacia objetivos más fáciles.
Qué barbaridad. Qué barbaridad.
Todos estamos esperando, desde luego,
las declaraciones ahora mismo
de Alhameney,
líder de Irán.
Pero es que ya sabemos las que van a
ser. Es que Estados Unidos te está
diciendo, "Por favor, pégate un tiro en
la cabeza." Y si no lo quieres, si no te
lo quieres pegar, fíjense las
sanguijuelas, las babosas, este tío con
la gorra siempre haciendo el subnormal.
Dios santo, Dios santo, qué equivocados
hemos estado con este señor.
Qué error hemos cometido tan grave.
Qué vergüenza siento de haber querido
que Donald Trump fuera presidente y
haber apoyado la presidencia, que Donald
Trump llegara presidente. Les pido
disculpas. Les pido disculpas.
Obviamente esto era imprevisible. Eh, yo
esperaba que Donald Trump fuera ese
camino, intentar ese camino pacífico
hacia una paulatina pérdida de
hegemonía.
Dios santo. Dios santo. Pues ahí tienen
las fotografías que acaba de publicar
ahora mismo el Pentágono de propaganda
de esa sala de situación de Estados
Unidos, donde Donald Trump como
comandante el jefe del ejército, ahí
tenemos a otra de las grandes
excrecencias,
neocones, sionistas,
que ha sido uno de los grandes
desbaratadores de los acuerdos de paz en
Ucrania, que es Marco Rubio.
Y estas fotografías
que demuestran otra vez, damas y
caballeros, otra vez cómo es el
ejército, cómo es el complejo militar
industrial, el deep state, el Pentágono,
los agencias de inteligencia,
los que desgraciadamente a día de hoy
ejercen la política exterior imperial de
Estados Unidos a voluntad y a placer.
Qué desgracia.
Donald Trump no tenido la entereza ni la
inteligencia, desde luego, eso ya lo
sabíamos,
para hacer lo que hizo Kennedy. Kennedy
se enfrentó precisamente a la a la
cúpula militar que hubiera llevado una
guerra mundial de destrucción en Cuba.
Es que Donald Trump ha hecho lo que
Kennedy no hizo en los años 60 en Cuba.
Kennedy iba a bombardear las armas
nucleares que había metido la URS. Sí,
en Cuba
provocando un holocausto nuclear, una
guerra mundial entre la URS y Estados
Unidos. Kennedy salvó la situación en
ese momento. Donald Trump ha fracasado,
ha tomado la decisión que entonces los
generales Lemain y todos los generales
de entonces le decían a Kennedy que
adoptara. Bombardeemos, invadamos, vamos
a llevar el mundo a una guerra,
prevaleceremos, venga, somos los más
fuertes, somos los mejores, tenemos el
mejor ejército. Esa chulería, esa
brabuconería marca de la casa made in
USA va a ser la muerte de Estados
Unidos, va a ser el fracaso de Estados
Unidos.
van a perder y espero que pierdan y que
no quede ni un solo centímetro cuadrado
de acero de ningún buque ni avión en
todo el mundo ya de Estados Unidos. Que
no queda ni una que se que se que se
deshaga la OTAN ya de una [ __ ] vez. Es
que espero realmente que esto sea el
principio del fin de toda esta montaña
de mentiras,
de mentiras y de sumisión de muchos
países a los intereses de lo que llaman
Occidente, que Occidente no ha sido otra
cosa más que Estados Unidos desde la
Segunda Guerra Mundial velando por sus
intereses en el mundo.
Así de sencillo.
Dios santo. Dios santo. Ahí tenemos más
fotografías.
que se han publicado.
Fíjense que no está Tulsigabard, ¿eh?
Tulsigabard, que es la responsable de la
inteligencia norteamericana, no está.
¿Quién está? J B Marco Rubio.
Obviamente
ahora mismo lo importante que es
la respuesta de los iraníes
y la respuesta de Rusia y la respuesta
de China.
Pero la el la jugada que ahora mismo eh
es que la jugada que ha forzado ahora
mismo
Estados Unidos
es indefectible.
Irán, obviamente, vamos le están
diciendo que se rinda. Le están diciendo
a los Ayatolas que se vayan.
Qué gravedad, qué gravedad.
No, querido amigo, yo no soy periodista,
yo no me dedico a dar noticias, soy
analista. Es decir, yo explico las cosas
antes de que pasen, que es lo que llevo
haciendo esta semana y en y anunciando y
diciendo por qué, cómo y de qué manera
llegábamos a este así que yo no tengo
por qué mantener las formas como un
teleñeco de televisión, porque yo lo que
hago es explicar y analizar los sucesos
para que la gente entienda por qué pasa.
Luego ya ustedes dedícanse a ver la tele
y no se metan en política. La política
ya se meterá con ustedes, no se
preocupe.
Aunque me ha puesto aquí, eres
periodista, mantén las formas. Vamos a
ver, yo no soy periodista,
hoy abogado, analista y luchador por la
libertad política en España. Eso es lo
que soy.
Nos han tirado el directo en X.
Ojo porque creo que nos han tirado el
directo en X.
Qué barbaridad, qué locura. Y estamos a
la espera de la respuesta de Irán, que
desde luego no se va, no va a tardar, no
va a tardar en darse.
Qué barbaridad.
Por favor, den like y suscríbanse, por
favor, mientras podamos extender cuanto
más los datos que han llevado realmente
a esta situación.
E
qué locura, qué locura, queridos amigos,
qué locura.
Qué barbaridad,
qué barbaridad.
Ahora mismo estamos viendo momentos
históricos y a la espera de esa
respuesta por parte de Irán, e que yo
considero que va a ser contra objetivos
norteamericanos. Ya lo han dicho, a
partir de este momento, lo ha dicho ya
el ministro de exteriores de Irán, todos
los todos, la presencia civil y militar
de Estados Unidos en la zona se
considera un objetivo.
Ergo, las bases de Estados Unidos, los
portaaviones,
los aeródromos,
todo va a ser atacado por Irán.
¿Tiene capacidad? En principio, ahora
mismo no.
para todo eso.
Ahora mismo, desde luego, China y Rusia
están en una en un en un momento
decisivo al que Estados Unidos ha
querido jugar. Estados Unidos ha querido
jugar a esto. Ha querido llevarse sus
contendientes, como no puede ganarlos en
la era comercial, que es lo que ha
sucedido. Donald Trump ha intentado
doblegar a China con el tema de los
aranceles y ha hecho un ridículo
monumental. ¿Por qué? Porque China,
viendo las malas artes de esta gente,
lleva preparándose para este momento los
últimos 14 años después de ver cómo
hacían estallar por los aires Ucrania
con el Maidá para intentar fastidiar y
para provocar una guerra, implicar a
Rusia y particularmente después de lo
que ha pasado, lo digo, en Irak, en
Afganistán, en Somalia, en Sudán, en
Libia, en Siria y solamente quedaba Irán
y no han podido con China
económicamente.
¿Qué es lo que hacen? guerra.
El tablero donde Estados Unidos siempre
ha dirimido las cuestiones y repito,
espero que el escarmiento sea histórico.
Espero que el escarmiento sea histórico.
Qué vergüenza. Qué vergüenza, damas y
caballeros. Siento de haber apoyado a
Donald Trump este verano
y efectivamente el New York Times ya ha
anunciado que Estados Unidos,
efectivamente, como venimos diciendo,
está en guerra. Estados Unidos ha
entrado, de hecho, ilegalmente. El
presidente de Estados Unidos, Donald
Trump, ha provocado una ha realizado un
ataque ilegal porque solamente el
Congreso y el Senado de Estados Unidos
pueden atacar a un país en una
declaración de guerra.
Estados Unidos no puede
Estados Unidos no puede atacar y
declarar la declarar la guerra y atacar
por lo tanto a un país sin que
previamente le haya atacado ni le haya
hecho nada como es el caso de Irán sin
una declaración del Congreso y del
Senado. Y hay algunos congresistas, como
hemos visto, y senadores, que están
moviéndose a marchas forzadas para
intentar frenar esto. Donald Trump debe
ahora mismo ser destituido. Ojito,
porque como Donald Trump, como se
apruebe la declaración del estado de
guerra, que será uno de los grandes
movimientos que estará dando ahora mismo
en Estados Unidos, es decir, en Estados
Unidos ahora mismo se estará moviendo la
IPAC, que es el lobby israelí por
excelencia y sionista en Estados Unidos,
para propiciar una declaración del
estado de guerra. Y ojito, porque en
tiempos de guerra el presidente como
Roosevelt puede posponer su mandato todo
lo que quiera, puede presentarse tantas
veces como quiera. Rofbell estuvo cuatro
mandatos en la Segunda Guerra Mundial.
Donald Trump solamente podía presentarse
uno porque ya había sido presidente.
Donald Trump tenía que dejar de ser
presidente sí o sí en 2029. Ahora, si
Estados Unidos declara la guerra, esto
ya no cuenta.
Lo repito
ahora mismo, queridos amigos, ya son las
4:20 de la madrugada. Si pueden, llenen
sus tanques de gasolil y de gasolina.
Ahora mismo, si pueden vayan a una
gasolinera.
Se lo dije el viernes pasado, se lo
vuelvo a repetir.
Irán tiene ahora mismo armas mucho más
dolorosas
que el hundimiento de un portaaviones y
no ha querido ponerlas en marcha y ahora
las va a poner en marcha. El cierre del
estrecho del Mud.
Si cierra el estrecho delmut, se cierra
un tercio del comercio mundial de
petróleo.
El barril de Brand que venía
experimentando una ligera subida hasta
los 72, 73, 74, 77
fácilmente a 200.
Y esto afecta, desde luego toda la
cadena de suministros, de servicios en
todo el mundo, en todo el globo.
Queridos amigos, ahí tienen New York
Times, Estados Unidos entra en guerra
contra Irán.
Sin ataque previo, sin amenaza previa
contra Estados Unidos, no había, no hay
objetivamente, incluso el tema de la
amenaza nuclear es una filfa.
Tulsigabar lo ha dicho, la propia
Organización Internacional de Energía
Atómica lo dijo en la ONU, ¿no? Y porque
Irán permite las observaciones y permite
la la que la eh
Asociación Internacional de Energía
Atómica visite todo el país y mire todo
lo que quiera. Es decir, se sabe muy
bien lo que tiene y lo que no tiene
Irán. Se sabe perfectamente porque Irán
permite precisamente esas inspecciones.
¿Saben quién? ¿Saben quién no las
permite? ¿Saben quién no ha firmado
jamás el tratado de una probabilización
nuclear? ¿Saben quién no ha permitido
nunca ni una sola inspección de ninguna
de sus bases instalaciones jamás por
parte de de estos organismos?
Israel, queridos amigos.
Israel.
Así de sencillo.
Israel.
Qué duros y momentos. Qué oscuros y
duros. Aquí está.
Fíjense que se lo he dicho al empezar el
directo. Lo primero que les he dicho,
Ormud, ya lo tienen ahí. Actualmente más
de 50 grandes petroleros están
intentando salir del estrecho del Ormud.
Parece que la industria petrolera espera
que este estrecho se cierre en los
próximos días. Al parecer el precio del
petróleo saltará. Se lo acabo de decir.
Se lo vengo diciendo desde la semana
pasada. desde el viernes de la semana
pasada llenen sus tanques de gasolina.
Si tienen como yo en esta casa donde
estoy ahora, un tanque de gasol del que
depende su calefacción en invierno,
etcétera, etcétera, llénenlo hasta los
topes, que yo lo he hecho
porque sabía que esto iba a pasar.
Porque desde que Netanyahu fijó ese
objetivo y ese ataque en el que
pretendió y intentó y y y consiguió
descabezar y elimilar a toda la culpa
militar y política de Irán, sabía
perfectamente que el camino y el paso
que se iba a dar iba occado aquí, iba a
abocado a participación directa de
Estados Unidos en un conflicto Oriente
Medio. La intervención de Estados Unidos
era indefectible que eso iba a terminar
sucediendo. Yo esperaba que dieran más
tiempo,
sobre todo para convencer a la
población. Habrá gente que ahora mismo
todavía no sepa ni siquiera Irán dónde
está en el mapa y vamos a entrar en
guerra contra Irán. ¿Qué [ __ ]
Así que, amigos, se lo dije, se lo dije
y lo expliqué. ¿Por qué? Y lo estoy
explicando día tras día tras día tras
día sin dormir, pendiente de las
noticias, analizándolas, verificándolas,
contrastándolas. Por favor, dejen su me
gusta, suscríbanse para seguir todo esto
mientras podamos, porque ya les digo que
ahora mismo la censura en los la censura
en cliente va a ser brutal.
Brutal. Pues ahí tienen ese estrecho DM
que si se cierra, queridos amigos, vamos
a vivir una crisis monumental.
Una crisis monumental económicamente
hablando.
Y bueno, pues Pakistán,
Pakistán ya ha dicho
Pakistán ya he dicho durante toda la
semana.
que va a estar al lado de Irán y que le
va a apoyar con todos los medios que
necesite, incluido, si fuera preciso,
armamento nuclear.
Así que, queridos amigos, lo que está
sucediendo ahora mismo es uno de los
momentos más trascendentales de la
historia contemporánea y espero que sea
el broche final de la hegemonía militar
y política de Estados Unidos y la
desaparición del sionismo y de Israel.
Lo siento mucho, pero es la realidad
porque se ha demostrado que no han
sabido ser buenos hegemones. No han
sabido,
no han sabido y están llevando a todo el
mundo a un conflicto de proporciones y
de consecuencias inimaginables.
Porque tenemos ahora una guerra en
Oriente Medio.
En un lado, China, Rusia, Corea del
Norte y Pakistán y en el otro lado,
Estados Unidos y la OTAN.
Israel, por supuesto, todo por Israel.
Todo propiciado por Israel.
Dios santo. Dios santo. Qué barbaridad.
Qué
increíble.
Todos los medios de comunicación en
Estados Unidos están
ha pillado por sorpresa mucha gente.
Sabéis que nosotros venimos diciendo
aquí que esto es indefectiblemente
eh que esto lo lleva indefectiblemente a
qué iba a pasar. O sea, que ya yo ya les
dije el lunes y el martes que Donald
Trump terminaría, que Estados Unidos
terminaría metiéndose en todo esto, que
Donald que Donald Trump terminaría
atacando. Estados Unidos terminaría
atacando porque no queda otra. Es que la
de Tanyahu era la desaparición de
Israel. ir a una guerra a Israel, Irán
y Natanahu en ningún momento iba a
querer parar eso.
Repito, lo vuelvo a repetir por los que
vengan nuevos, si ahora mismo tienen la
capacidad de ir volando a una gasolinera
y llenar su tanque de combustible, como
les vengo diciendo desde hace una
semana, háganlo, pero ya.
Háganlo, pero ya.
Qué barbaridad.
Y ahí tenemos, como digo, ese mapa del
estrecho de Mud con ese comercio del
petróleo que seguramente Irán va a
adoptar esa medida en las próximas
horas. Seguramente Irán va a cerrar ese
estrecho en las próximas horas si es que
no empieza a atacar ya eh, según Donald
Trump, el presidente de la paz, Trump
advirtió a Irán que Estados Unidos
llevaría a cabo ataques adicionales si
Terán no acepta detener el conflicto.
Pero, ¿cómo que no acepta de tener el
conflicto?
Si ha sido Israel la que ha atacado. Es
que de miren, yo hay un momento en el
que ya digo, no sé, estoy loco. Igual
estoy loco. Quizá hemos llegado a un
mundo en el que la realidad ha sido
sustituida ya por un montón de mentiras
y de convenciones
lanzadas al público por los teletipos de
los grandes medios de comunicación que
pertenecen a los mismos, que son los
propietarios de estas grandes empresas
armamentísticas que ahora están
disparadas en bolsa.
Repito, Login Martin, Gromman, General
Dynamics, Boeing
y están construyendo un relato
totalmente ficticio, absurdo, encima
pisoteando los propios valores que en
principio ellos dicen defender,
porque aquí venimos del mundo basado en
reglas, ¿verdad? Del mundo de la
legalidad internacional, ¿cierto?
Condenándolo de Rusia, no sé qué. ¿Dónde
está la legal? ¿Dónde está la legalidad
internacional por parte de Israel?
Hombres que no han atacado un hospital.
Mentira. Ya se sabe. Por lo menos lo
dijo hasta hasta Francia ayer el Consejo
de Seguridad de la ONU, que yo seguía al
minuto, dijo que era mentira. No, Irán
atacó previo aviso, como ha ido
haciendo, dos oificios, uno del Mosad y
uno del Ministerio de Defensa, que son
colindantes al hospital. hospital que
obviamente por la onda expansiva se
rompieron y se descuadraron pues las el
pladur, los cristales, pero no se atacó
los el hospital. En cambio, Israel ha
volado por los aires ambulancias y
hospitales en Irán, pero es que se ha
cepillado y convertido en escombros más
de 30 hospitales en Gaza.
Sí, sí.
convirtiendo a sus enfermos y personas
más vulnerables como es aquel que ni
siquiera tiene la capacidad física y la
salud para poder huir, convirterlos en
carne picada. Espero de verdad que en el
Yahut al final de una cuerda colgado de
una higuera como Judas por traidor en
principio. Desde luego, como le dijo el
otro día el diputado de la asamblea, un
diputado de la asamblea que fue
expulsado por la fuerza en Israel
anteayer, salía diciéndole a Netanyahu
que era lo peor que le había pasado el
pueblo judío desde el holocausto. Y yo
estoy totalmente de acuerdo con él,
totalmente. Yo no tengo ningún problema
con el judaísmo, incluso con la
existencia del Estado de Israel, pero el
sionismo y estos asesinos criminales
merecen de verdad Bueno, es que es que
no tengo palabras para poder trasladar y
explicarles, aunque llevo toda la semana
intentando hacerlo. ¿A dónde? ¿A dónde
nos llevan? La CBS, citando fuentes,
Estados Unidos se ha comunicado a nivel
diplomático con Irán para informarle que
los ataques son su único plan.
Estados Unidos informa Irán que no busca
un cambio de régimen. Muy bien.
Entonces, ¿en qué consiste esa paz?
Porque según ellos la paz ayer en
Ginebra, ¿cuál era?
Es más, les voy a decir la verdad de lo
que es siempre, de lo que pasa y de lo
que vemos y de lo que hemos visto toda
la semana, porque toda la semana venimos
viendo a Mertz, a Starmen, a Macron,
ayer reunidos en Ginebra, a Trump, no
queremos hablar, queremos parlamentar. Y
luego tiene el papo este señor de salir
diciendo, "No, no, no. Es que realmente
no queríamos parlamentar. Queríamos
convencer a los iraníes de que queríamos
parlamentar para que se relajaran y con
esa finalidad que Israel atacara y
asesinara toda la toda la culpa de la
militar irán, como hicieron. Es decir,
han hecho el papel más sucio posible,
que es el que entretiene a alguien
mientras el otro carterista le roba la
cartera, pero en este caso lo mata. Y
ahora lo han vuelto a hacer estos días.
Y ahora viene Donald Trump a decir,
queridos amigos,
Estados Unidos informa a Irán de que no
busca un cambio de régimen. Esa es la
prueba. O sea, si Estados Unidos dice
que lo que no busca es un cambio de
régimen, esa es la prueba de que lo que
busca Donald Trump es un cambio de
régimen, como sabemos ya, porque al
principio era armamento nuclear. Venga,
ya se han encargado. Abrian, es más, por
favor, queridos amigos, apliquen la
lógica. Por favor, apliquen la lógica.
Irán no es una Irán no era peligroso por
el desarrollo deamento nuclear. Es
decir, Irán en principio es peligroso
porque está dirigido por un régimen que
odia Israel, que odia Estados Unidos,
que no sé qué y va a tener un arma
nuclear. Bien, Donald Trump acaba de
denunciar que Estados Unidos ha
destruido, según él, todas y cada una de
las infraestructuras nucleares que
posibilitaba, no capacitaban el
enriquecimiento de uranio, que como ya
sabemos no iban a poder tener un arma
nuclear. Lo dijo Tulsigabar.
Pero entonces,
¿dónde está ahora la amenaza?
Por favor, piensen un poco.
¿Por qué hay que seguir atacando Irán?
Si el objetivo no es un cambio de
régimen en Irán,
¿por qué hay que seguir atacando Irán?
Si esa amenaza que ha propiciado esta
situación ya ha desaparecido porque
Estados Unidos la ha borrado, según dice
Donald Trump.
Entonces, ¿por qué dice Donald Trump que
los ataques van a continuar hasta que
firmen la paz?
¿Se dan cuenta?
La política, queridos amigos, no son
discursos, no son ideologías, es lucha
de poder. Lo explico siempre lo la
política es lucha de poder y desde luego
que lo que se busca aquí es el el
descabezamiento y el colapso y el golpe
de estado del régimen iraní para poner
un régimen títere y amigo como como
viene lo explico, lo he dicho ya
explicado en el libro Netanyahu del 95
donde él traza un plan de acabar con
siete países, se han cepillado a seis,
poniendo angelitos como Alomaini a
dirigir Siria, un tío que jugaba al
fútbol con las cabezas
de los cristianos que él había
decapitado con un puñal. Ese vídeo están
por ahí circulando, lo hemos puesto aquí
incluso
con difuminado.
Pero mira, en estas alturas a mí me da
igual ya que me desmordicen el canal o
que me tiren el canal o lo que sea. Esta
situación es de una gravedad extrema.
Pero de Ucrania al lado de lo que ha
pasado en Oriente Medio es una broma,
porque desde luego ahora Irán va a
responder contra Estados Unidos y
Estados Unidos va a llamar a todos sus
acólitos a filas.
¿Y qué creen que va a hacer? ¿Qué creen
que va a hacer Macron? ¿Qué creen qué
creen que va a hacer Starmer? ¿Qué creen
que va a hacer Merzch? Esos esas élites
y esos jefecillos políticos que cada vez
tienen menos presencia y menos apoyo
popular,
¿qué creen que van a hacer? Yo les diré
lo que van a hacer. Van a hacer lo que
han hecho siempre, cerrar filas y
ponerse detrás
de Estados Unidos.
China y Rusia van a estar detrás de Irán
dándole todo lo que necesite. Y China
hoy, mal que les pese a muchos, es la
principal potencia tecnológica del
mundo.
Del mundo.
Y espero realmente que la bofetada que
se lleve Estados Unidos en esta deriva
autodestructiva de pérdida de hegemonía
política que nos se va a arrastrar a
todos a la catástrofe, sea monumental.
Desgraciadamente vamos a sufrir esa esa
bofetada también nosotros.
Pero las consecuencias políticas de
esto, queridos amigos, las consecuencias
económicas de esto, les vengo toda la
semana adelantando un día o dos antes lo
que iba a suceder. En lo único que me he
equivocado es en el directo que dice
sobre Donald Trump, porque yo pensaba
que Donald Trump sería un poquito más
inteligente sabiendo que lo primero que
necesitas antes de esta edad es
convencer a la opinión pública. Y digo,
bueno, ha dicho en dos semanas, porque
seguramente atacará el domingo o atacará
el lunes, pero necesita el fin de semana
entero para una ronda de negociaciones
que ya saben que no va a producirse
felizmente, porque si tú le pides a
Irán, eh, desguázate en varios
fragmentos y sobre todo ya no solamente
el tema de las armas nucleares, que
sabemos que no tienes capacidad ahora
mismo, sino sobre todo que no tengas
capacidad misilística para defenderte de
Israel.
¿Cómo Irán va a aceptar eso
habiendo atacado Israel Israel hace
nada?
La pregunta es, ¿se está explicando esto
en la televisión? ¿Se está diciendo esto
en la televisión? Si entramos en una era
y en una borágine bélica en Occidente,
lo que estoy diciendo yo esta noche
ahora mismo será considerado proí.
No, no, no, ya eres yo. Ayatolá. Me van
a poner el turbante y me van a cerrar el
canal porque estaremos en tiempo de
guerra y estaremos en una propaganda de
guerra. Y en tiempo de guerra, queridos
amigos, toda opinión disidente que no
vaya alineada con el interés de la
guerra es silenciada.
Es gravísimo lo que se está
desencandelando. Es gravísimo. Yo no
esperaba que se hiciera de esta manera y
que y que viviéramos las consecuencias
que vamos a vivir.
Y repito, lo vuelvo a repetir para los
que vengan. Si pueden ustedes ahora
mismo 4:35 de la madrugada vuelen a una
gasolinera. Lo llevo diciendo desde la
semana pasada. Huel mismo una
gasolinera.
Desde luego llenar el coche pues poco
les va a servir, ¿no? Pero si tienen
caldera de gasolil como yo tengo, pues
no sé, mañana ya si pueden mañana
llénenla, llénenla
porque es que
Dios santo.
Y repito, la posición de España aquí
tiene que ser, desde luego,
desvincularse a marchas forzadas de toda
esta locura. España tiene que decir,
miren, eh, hasta aquí ha llegado los
intereses de España dentro de la OTAN.
Eh,
vamos, o sea, rearmarnos, pero sobre
todo rearmarnos para poder defendernos
de una futura amenaza de nuestro
enemigo, que también está apoyado y
armado. ¿Por quién? Por Israel, queridos
amigos, que es Marruecos.
y los grandes generadores de las de las
olas de inmigración en Occidente. Como
es que de verdad que es que a veces la
propaganda es tan obscena de falta de
argumentos si los que han propiciado
precisamente la llegada masiva de
inmigrantes para desestabilizar
Occidente con el intentar generar una
islamofobia en Occidente ha sido Israel.
Si Soros es el de la Open Society y el
que trafica con esta gente. Si son
ellos,
los, bueno, Israel, no, perdón, los
sionistas, el sionismo.
Y son los que están en las empresas que
ahora mismo van a extraer el telurio, el
gas y el petróleo en el Sáara, cuando es
tutela y garantía de estado de España de
que debe producirse su independencia,
la del Sáara.
En fin, declaración de la Organización
de la Energía Atómica de Irán. En la
madrugada de hoy, comunicado oficial de
la comunicado oficial de la Organización
de la Energía Atómica de Irán. En la
madrugada de hoy, las instalaciones
nucleares iraníes
en la madrugada de hoy, las
instalaciones nucleares iraníes de
Fordow, Natans, Efahan, esto ya no viene
de Estados Unidos, esto viene de Irán,
¿de acuerdo? Y de la organización
energía atómica de Irán, muy atentos,
fueron atacadas.
Estos ataques de agresión atribuidos al
enemigo sionista se producen tras una
serie de ataques recientemente y
representan una flagrante violación del
derecho internacional en el en
particular del tratado de no
proliferación nuclear. Esto es cierto.
Trágicamente estos ataques se llevaron a
cabo con la complicidad y en algunos
casos el silencio del organismo
internacional de la energía atómica. Ya,
ya, ya veo ya por dónde van a ir. Claro
que supone debe proteger precisamente
contra este tipo de violaciones. Ha sido
tan abo el papel de de la organización
de la energía atómica. ¿Saben lo que han
hecho estos señores? Han utilizado sus
inspecciones
para pasar información a Israel de qué,
dónde atacar y de qué manera. Eso es lo
que ha hecho la Organización
Internacional de Energía Atómica, que es
como la OMS y como dos tres
organizaciones de [ __ ] y el FMI que
están dirigidos bajo los mismos
intereses y en la misma dirección
en Occidente.
Estados Unidos, mediante declaraciones
públicas de su presidente ha asumido la
responsabilidad de los ataques contra
instalaciones nucleares que se
encuentran bajo la plena supervisión de
la OIEA.
Y sobre todo lo más importante,
¿qué dijo Putin ayer?
Anteayer, perdón.
Tenemos cientos de expertos nucleares
trabajando
en las instalaciones nucleares iraníes
de Nat.
Cientos de ciudadanos rusos estaban
operando, trabajando en la central
nuclear de Natanz.
Natanz es una de esas tres centrales
nucleares que han sido atacadas por
Estados Unidos.
Han cepillado los rusos.
Vamos a ver, queridos amigos, pero
brutal, brutal.
Estados Unidos mediante declaraciones
públicas de suente ha asumido la
responsabilidad de los ataques contra
instalaciones nucleares que se
encuentran bajo la plena supervisión de
la OI EA. De conformidad con los
avanguardias de la TNP, Irán insta a la
comunidad internacional a rechazar esta
caída en la ilegalidad y apoyar a la
República Islámica en defensa de sus
legítimos derechos bajo el derecho
internacional. La organización de la
energía atómica asegura al pueblo iraní
que a pesar de estas conspiraciones
hostiles, el desarrollo del programa
nuclear pacífico del país no se
detendrá. Es decir, que los ataques no
han servido para nada.
Miles de científicos patriotas y
revolucionarios continúan esta labor
honrando el legado de los científicos
nucleares iraníes asesinados
esta semana por parte de Israel. ¿Cómo?
con coches bomba, con sicarios, tiros a
la cabeza, eh, en calles de terán, pero
de científicos, no de ningún militar ni
ningún, no, no, no, no. Científicos,
físicos, nucleares, gente que estudiaba
en la universidad y que se ha dedicado a
hacer su trabajo, asesinados por
decenas.
La organización ha tomado
la la organización ha tomado
todas las medidas
necesarias, incluyendo incluyendo
acciones legales para defender los
derechos de la nación iraní.
La yatola
amenei.
Atención, nueva publicación de Donald
Trump.
Nueva publicación de Tru Social de
Donald Trump.
¿Qué ha puesto este chiflado ahora?
Bueno, hace una hora ha publicado la
banderita de Estados Unidos.
Dios santo.
Hace 6 minutos de esta publicación,
ultimísima hora, queridos amigos, Donald
Trump en Truth Social dice lo siguiente:
"Cualquier represalia de Irán contra
Estados Unidos será respondida con una
fuerza mucho mayor de la que se presentó
esta noche. Gracias, Donald Trump J,
presidente de Estados Unidos. Pero,
¿quién es este hombre? Bueno,
obviamente, ¿por qué Donald Trump hace
esto? Porque tiene que decir lo que va a
hacer, tiene que avisar lo que va a
hacer y ya sabemos lo que va a hacer. Se
lo llevo diciendo toda la semana y lo
vuelvo a decir. Irán responder.
Irán debe responder contra Estados
Unidos. ¿Y qué es lo que dice Donald
Trump? Cualquier represalia, ojo, ya no
dice cualquier ataque, cualquier
represalia.
represalia porque previamente les has
atacado tú de Irán contra Estados
Unidos. Será respondida con una fuerza
mucho mayor de la que se presentó esta
noche. Van a bombardear Irán hasta la
edad de piedra. ¿Van a convertir Irán en
Gaza? Ese es el plan.
Claro, Estados Unidos está muy lejos de
Irán. Es muy difícil que Irán pueda
atacar Estados Unidos,
¿o no?
tiene Irán submarinos nucleares
nucleares no en el sentido de de
armamento nuclear
pues no lo sabemos. A ver, submarinos de
los que Irán presume y amenaza a Estados
Unidos.
Estados Unidos, China, Rusia son quizá
los tres países con mejor posición en la
carreraística. Pues sí tiene submarinos.
Sí, sí tienen submarinos. Irán
tiene tres submarinos, de hecho,
tiene seis fragatas, tres corbetas y
tres tres submarinos
y 1000 y 100 misileras.
Es decir, que desde luego que Irán puede
ahora mismo con sus submarinos
atacar Estados Unidos. Y les voy a decir
algo más. ¿Saben ustedes qué? que los
misiles hipersónicos iraníes no pueden
ser tampoco interceptados en Estados
Unidos. Es decir, si Irán ahora quiere,
puede que tenga la capacidad para
convertir la Casa Blanca en un solar.
Y aquí no hay medias cintas, ¿eh? O sea,
aquí obviamente, por favor, suscríbanse
para seguir todas las actualizaciones
porque vamos a hacer programación
especial de todo lo que esté pasando
para explicárselo, para analizarlo. Y
dejen me gusta, por favor.
Qué barbaridad, qué locura, qué locura.
Claro, todo el mundo,
todo el mundo está ahora esperando que
Irán se la envaine.
Y esto se lo expliqué la semana pasada,
esta última semana. Todo el mundo está
esperando que Irán se la envaine.
Irán no se la va a envainar, pienso yo.
¿Por qué?
Porque Irán tiene el apoyo de Rusia.
adicional.
Quiero agradecer y felicitar al primer
ministro Vivi Netanu. Dice Trump,
"Trabajamos en equipo como quizá ningún
otro equipo lo ha hecho antes. ¿Habrá
paz o habrá una tragedia para Irán mucho
mayor de lo que hemos presenciado en los
últimos 8 días? Qué asco de Donald
Trump! ¡Qué asco de sionismo! Y espero
que todos algún día encuentren justicia.
Yo no soy creyente, pero ojalá lo fuera
para
encontrar sosiego
en el convencimiento de que estas
personas algún día arderán para toda la
eternidad en el infierno. Me
compadecería del [ __ ] el día que
tuviera que recibir el infierno a Netan
Yahu, a Donald Trump y a toda esta
caterva de asesinos, como no ha sido
otra cosa la administración
norteamericana
de la política occidental en los últimos
80 años, salvo algunas excepciones.
Qué desgracia, qué desgracia, que qué
triste, qué triste.
Y efectivamente, pues esos ataques según
Irán, ¿no? Lo más importante es que
según Irán esos ataques no habrían eh
minado la capacidad nuclear de Irán.
Según Irán, esos ataques no habrían
conseguido minar esa capacidad.
Por lo tanto, o por lo tanto, Donald
Trump, ¿por qué dice que sí?
Es que los iraníes están mintiendo.
Puede ser,
pero si Donald Trump tiene razón,
queridos amigos, lo repito, entonces,
¿por qué seguir atacando Irán?
¿Por qué seguir atacando Irán si ahora
la amenaza nuclear ya está desmantelada?
Como bien ha dicho Donald Trump, que ha
conseguido en esa magnífica,
maravillosa, estupenda, heroica,
apabullante operación militar que no se
ha conocido en décadas, ha dicho
literalmente en su discurso.
Ahora Irán no le queda otra cosa más que
luchar hasta la muerte por su
supervivencia. Ahí es a donde han
llevado Irán.
Entendemos esto.
Ahora mismo hay alguien que a usted le
está poniendo un cuchillo en el pecho y
le está diciendo, "O te suicidas o te lo
clavo."
Eso es lo que le están diciendo a Irán,
esta gentuza,
que encima les han engañado, les han
traicionado, les han mentido
con el único propósito, repito, de
mantener una hegemonía económica de una
élite corporativa que se resiste a
perder esa posición de dominio y que ha
sido nefasta para las naciones que han
comprado ese canto de sirena, que no era
otra cosa más que lo que has lo que ha
hecho la política occidental en los
últimos las últimas décadas. Emitir
deuda y gastar. Emitir deuda y gastar.
Emitir deuda y gastar. Emitir deuda y
gastar. Desindustrializarse,
ceder soberanía.
ir implantando una política donde las
naciones cada vez tienen menos defensa
por parte de los estados, porque los
estados se diluen se diluyen y se
convierten en una red internacional casi
administrativa
donde aquí de repente empiezan a
implementarse cosas para salvar el
mundo,
empiezan a implementarse cosas para
acabar con el hambre del mundo,
para acabar con las enfermedades, con la
desigualdad, con el racismo. ¿Quién
puede estar en contra de eso? No.
Y cada día usted puede menos, tiene
menos,
alcanza menos, se le permite menos
y realmente quien está consiguiendo con
todo esto una posición de fuerza y de
poder, ¿quiénes son?
los grandes corporaciones económicas que
gobiernan Occidente y que tienen, desde
luego, un interés fundamental, una pata
fundamental, perdón, en el complejo
armamentístico. Otra parte muy
importante es la pata del complejo
energético
basado en el petróleo y el gas. Y eso lo
explica todo.
Y de repente surgen nuevos agentes que
son partidarios de una multipolaridad y
de un entendimiento mutuo, como son
China, como son Rusia. Sí, señor. Rusia,
India, Brasil.
Y eso no gusta a estas elites
corporativas, porque si esta gente
empieza a establecer ese paradigma
basado precisamente en la cooperación de
las naciones, por lo tanto es necesario
que las naciones sean fuertes e
independientes para luchar por sus
intereses.
El plan de esta gente diluir las
naciones, diluir las fronteras, atomizar
al individuo, que se quede en una ciudad
de 15 minutos donde lo tendrá todo lo
necesario, comerá grillos, carne impresa
en 3D.
Esa es la guerra que se está dando ahora
mismo en el Oriente Medio, queridos
amigos, por extenso, eso es lo que está
ahora mismo en el campo de batalla.
Y estamos en el lado incorrecto porque
estamos en el lado que no defiende la
libertad, aunque parezca una locura,
queridos amigos, desgraciadamente es
así. Estamos en el lado que quiere
implementar un régimen internacional
tecnocrático y globalista
donde los ciudadanos tengan una libertad
siempre y cuando
no influencia y ni toque esas
estructuras de poder.
Bueno, yo les vuelvo a decir, el que
puse mayúsculas será expulsado del chat,
particularmente los que vienen aquí a
decir viva Israel. No sé qué si ustedes
son sionistas no es no es mi culpa.
Les compadezco,
les compadezco seriamente,
no es mi culpa, pero no por eso tengo
que permitir en mi chat que haya
personas que se quieran imponer a los
demás con mayúsculas. Así que los
moderadores a fulminar como espero que
China, Rusia, Pakistán, Irán fulminen a
Estados Unidos y a Israel.
Fuentes iraníes
afirman que las declaraciones de Trump
tras el ataque de las instalaciones
nucleares del país dejan claro que la
guerra continuará, que es literalmente
lo que yo les he dicho que he
interpretado de lo que ha dicho Trump. Y
es así.
El verdadero objetivo impulsado por
Netan Yahoo no es otro.
El verdadero objetivo por Netan Yahoo
impulsado no es otro que una operación
limitada.
No es solo, perdón, una operación
limitada, sino el desarme
y la capitulación total de Irán,
reduciéndolo a un estado esterilizado
y dócil.
Quienes crean que la intervención
estadounidense limitó a la destrucción
de instalaciones nucleares
se equivocan.
Netanyahu está presionando
constantemente a Trump hacia la
escalada.
Estas esta guerra
no terminará pronto.
Terán lo entiende y está preparado.
Declaraciones
iraníes
que como bien les he advertido hace casi
dos horas que ha empezado este directo
y van a ser efectivamente las que
acabamos de escuchar.
dirán, "No se va a rendir." Y no se va a
rendir porque se le está planteando que
la alternativa para la paz implica su
autodestrucción, su aniquilación y su
suicidio.
Tiene que dejar de existir como tal para
que haya paz. En Estados Unidos. Esa es
la PAX romana, la PAX americana que
Kennedy criticó precisamente también en
un discurso en la Universidad
de Boston,
donde hablaba de que no se busca una pax
americana, que es realmente la
imposición de la paz mediante la fuerza
por la el aniquilamiento de tus
adversarios. Eso es lo que busca
nuevamente Estados Unidos, otra nueva
página de Estados Unidos en esta línea,
en esta dirección.
Irán va a permitir, Irán va a capitular,
se va a suicidar, ¿no? Señores, y sobre
todo, ¿saben también por qué no lo va a
hacer? No lo va a hacer porque China y
Rusia de ninguna manera pueden
permitirse que esto suceda.
De ninguna manera.
Ya dejaron caer Siria, ya dejaron caer
el régimen del Asad, que era un tirano
criminal. Y el bueno ahora es el
Jomeini, el líder de Alcaeda y de Isis.
que ha asesinado a quién le ha dado la
gana, a Diestro y Siniestro.
Gravísimo, queridos amigos, gravísimo lo
que está sucediendo en estas horas
y repito que efectivamente
eh los medios estadounidenses no están
muy alineados con lo que está haciendo
Trump.
La verdad es que
ahora mismo se debería hacer un
impeachment a Donald Trump. Ahora mismo
el Congreso de Estados Unidos debería
demostrar precisamente que todo aquello
que los padres fundadores supieron
construir también en Estados Unidos,
como era esa separación de los poderes
del Estado para evitar precisamente que
un ejecutivo pudiera llevar al país al
desastre de manera arbitraria.
de manera total y absolutamente eh
totalitaria.
Ahora el Congreso de Estados Unidos
debería implementar la destitución
inmediata del presidente de Estados
Unidos por haber llevado a Estados
Unidos a una guerra contra Irán
ilegalmente,
que no ha habido declaración de guerra.
Qué barbaridad, qué locura,
qué locura.
Vamos a ver lo que hace Irán. Pero es
que no le queda otra. Es que es como Sán
Jusín. O sea,
usted tiene armas de destrucción masiva.
Ríndase, [ __ ] Entrad, mirad. No tengo
armas de destrucción masiva, que las
entregue.
Lo que querían era cargarse a San
Jusein.
Irán ahora mismo tiene una posición
total y absolutamente eh
fin.
En el grupo de Telegram sí vamos
actualizando toda la información.
Recuerdo, por favor, den me gusta,
suscríbanse,
que estás en directo. Claro, yo estoy
esperando que Irán
lance alguna respuesta, ¿no? Desde
luego, creo que lo primero que debería
hacer ahora mismo Irán es el cierre del
estrecho de Hermuz.
Fíjense
que la Agencia de Noticias Irani Pars,
ha publicado hace escasamente 20, 15
minutos un vídeo de la planta nuclear de
Fordow en Terán, donde no se ven
ni daños en dicho vídeo,
es decir, según Irán
Donald Trump
se habría tirado el pisto,
pero hemos visto ya un vídeo en el que
sí se produce ese ataque, ¿no?
Es decir,
que, queridos amigos, aquí lo que se
busca en todo momento es la escalada
bélica. Aquí lo que se busca en todo
momento es la escalada bélica.
Eso es lo que se busca en todo momento,
la escalada bélica, llevar
a occidente a una guerra contra Oriente
en el tablero geopolítico, en el eje
geográfico de la historia. Les recuerdo
Alf Mindner
y Brecinski también
por la conquista, la toma de ese punto.
Ahí vemos ese
Ahí vemos ese vídeo que efectivamente
pues a
Irán Irán. Yo creo que ahora lo que se
propicia es el cierre del estrecho
Dermood.
Perdón.
Fíjense este mapa de Intel Lab sobre en
principio una parte de las instalaciones
iraníes.
Como vemos aquí,
la Defensa Civil iraní previó ataques en
las entradas superficiales, por lo que
colocó un espacio libre al final de cada
túnel conocido como trampa
antiexplosivos.
círculos azules para amortiguar o
atenuar las ondas de choque e impedir
que alcancen directamente las
instalaciones. Es decir,
que si las bombas antibúnkers que se han
lanzado o los ataques que se han
lanzado, ¿no?, que en principio han
dicho que ha sido con,
no me acuerdo el nombre de los misil que
se han usado, pero si han sido lanzados
a las bocas, a las entradas de las
instalaciones, no habrían conseguido
penetrar hacia la zona en la que están
las centrifugadoras
que enriquecen el uranio, a no ser que
las bombas que se hayan lanzado sean
penetradoras, las bombas antimunker que
pueden perforar hasta 60 m en el mejor
de los casos
y
lanzando otra justo en el mismo blanco,
aceptando el mismo blanco, se puede
producir una penetración de entre un 20
y un 30% más.
Eh,
primeras reacciones de los aliados de de
Trump, pues los sionistas,
las concubinas del sionismo mundial,
entre ellos la primera, desde luego, el
el desquiciado y el chiflado de Miley,
eh,
que no han tardado en Twitter
en publicar pues las locuras a las que
nos tiene acostumbrados este personaje,
¿no? No desesperar por el ruido zurdo.
Es que este señor en esta dicotomía
absurda de los zurdos, los si ser zurdo
es una enfermedad del alma que ni
siquiera les permite ver los hechos.
Muchos menos podemos pedir que vean un
contrafáctico, por más obviamente que
sea. Viva la libertad.
Qué desgracia. Qué desgracia que este
payaso sea seguido por tanta gente que
crea que es algo, que crea que es algo,
ya no que sea bueno o malo. Netan Yahu
dice,
"El ataque de Estados Unidos contra las
instalaciones nucleares de Irán fue
completamente coordinado con Israel. No
se quiere quitar Netanyahu el mérito en
principio de haber destruido estas
instalaciones que Irán dice que no han
sido destruidas y que el potencial
nuclear de Irán va a seguir,
lo cual llama la atención, ¿no? Porque
desde luego e
no hay señales
visibles de uno denso en la el complejo
subterráneo de
Ordow.
Vamos a ver lo que lo que responde Irán,
pero ya les adelanto que casi con total
seguridad vamos a vivir
históricamente el cierre del estrecho
del Mud.
El cierre del estrecho del Mud. Por
favor, suscríbanse si no lo están.
Tienen el botón de suscripción para
seguir la actualidad que seguimos
contando mañana
y den me gusta. sigan con, vamos a
seguir con mucha atención lo que está
sucediendo porque efectivamente
la comunidad internacional lógicamente
ante esto está ahora mismo viviendo
unas horas.
Sánchez se desmarca.
España se desmarca. Sánchez rechaza la
OTAN y Estados Unidos mueve fichas. Pues
mire, pueden que sea lo único positivo y
bueno que va a hacer Sánchez en su vida
antes de dejar de ser presidente.
Pu que sea lo lo
Pero lo más importante lo más
importante, queridos amigos,
em tengan en cuenta que ahora mismo todo
el mundo ya está, o sea, las cartas ya
están encima de la mesa. Ahora mismo ya
está descubierto por parte de Donald
Trump que está determinado a continuar
con esos ataques contra Irán, donde la
petición a Irán es que se suicide y
estamos todos esperando a la respuesta
de Irán, que ya hemos visto la de
algunos organismos, pero particularmente
la última que hemos eh comentado es la
de las e que la de las fuentes iraníes
que afirman que el ataque de Trump no
habría conseguido destruir el potencial
nuclear y que se prepara Irán para una
guerra larga
y Terán entiende que esta guerra va a
ser larga y está preparado. Esto es lo
que yo les vengo diciendo, que creo que
China y Rusia de alguna manera también
han intentado propiciar, no tanto China,
Rusia desde luego seguro que sí. Y eh
ahora mismo eh Putin tiene que estar
bailando la sardana porque tengan en
cuenta que ahora mismo Estados Unidos ya
se ha implicado en un conflicto en el
que no se puede salir y Donald Trump ya
ha dicho que cualquier acción contra
Estados Unidos desencadenará un
potencial, un poder mucho mayor que el
que se ha visto nunca, tal, no sé qué.
Pues bracuras, pero eso que implica,
aviones, bombarderos, todo eso es
dinero, queridos amigos, dinero de los
contribuyentes norteamericanos.
un auténtico dineral cuando no
directamente tropa sobre el terreno.
Porque si Irán se niega a desmantelar su
capacidad armamentística, ¿qué van a
hacer?
¿Qué van a hacer? Solo les queda invadir
el país. Van a invadir un país de 90
millones de personas, 92 millones de
personas.
Un país como Israel,
que es un país de 9,1 veces menos, va a
ganar en una guerra de desgaste a Irán
92 millones apoyados por China, apoyados
por Rusia, apoyados por Pakistán,
apoyados por Corea del Norte.
Qué error tan grave está eh
está está tomando Donald Trump, bueno,
Estados Unidos y la Odan y todo este
contubernio de de gentuza, ¿no? Los
ataques a a Ford fueron ineficaces por
diseño. Un intento calculado de iniciar
una guerra que Trump claramente pretende
intensificar. Todo el equipo criticó.
Todo el equipo crítico, perdón. y el
uranio enriquecido, dice Irán, ya habían
sido retirados y Estados Unidos era
plenamente consciente de ello. El
objetivo no era degradar las
capacidades, sino provocar una
respuesta. Bien, esto es muy importante
lo que acabamos de leer, porque resulta,
queridos amigos, que aquí Irán
podría
estar respondiendo
diciendo, "No me has hecho nada.
No me has hecho nada. No ha sido
importante tu ataque.
Veremos, porque esto se contradice con
las primeras declaraciones que decían
por parte del Ministerio de Defensa que
a partir de ahora toda eh presencia
civil y militar en toda la zona se
convierte en un objetivo. Se convierte
en un objetivo. Y ha sido por lo que
Donald Trump inmediatamente, de acuerdo
con el plan de Estados Unidos, ha salido
diciendo que cualquier represalia de
Irán contra Estados Unidos se ha
respondido por una fuerza mucho mayor
que la que se presentó esta noche.
Gracias, Donald Trump, presidente de los
Estados Unidos, como si como si
tuviéramos que tuviera que recordarnos
que él es el presidente de Estados
Unidos, como si no lo supiéramos ya, que
es el presidente y uno de los peores
presidentes, sino el peor presidente que
ha tenido Estados Unidos en toda su
historia. Y miren que el podio está muy
reñido, ¿eh? El podio está muy reñido,
pero desde luego, si la respuesta de
Irán es que no se habría conseguido
destruir esas capacidades, pues
atención, porque Yemen ya se suma.
Yemen, última hora. Yemen está listo
para atacar todos los barcos y buques de
guerra estadounidenses
en el Mar Rojo.
Repito, última hora. Yemen se posiciona
en defensa y ayuda de Irán. Yemen, los
utíes que ya han demostrado y ya han
echado a un portaaviones
de la zona hace escasos meses.
Pues damas y caballeros, ya dice
que,
bueno, aquí hay una persona con algún
problema.
Ya llegó el león Roar. Supongo que te
refieres al gato risón, ¿no?, que tenéis
en Argentina por presidente.
El gato Risón,
loco, traidor y mentiroso.
Les han vendido
un gato, el gato risón de de la
amarillas como un león. Queridos amigos.
Ya verán ya cuando tengan el nuevo
Israel en Patagonia cómo les va a gustar
aquello. Va a ser fantástico.
Va a ser fantástico.
Así que, queridos amigos,
Yemen
entra también en guerra contra Estados
Unidos. Fija. Bueno, ya lo estaban, ¿no?
Pero Yemen ya está listo para atacar
todos los barcos de guerra. ¿Y por qué
dice buques de guerra estadounidenses?
Fíjense lo que está diciendo aquí.
No dice bases militares, Yemen.
No dice eh aeródromos, no dice
petroleros, no dice no, no. Yemen dice
que está listo para atacar a todos los
barcos y buques de guerra
estadounidenses.
Barcos y buques de guerra en el Mar
Rojo.
Ahí está.
Aquí dice uno, "Uy, no, qué miedo.
Perdona, querido amigo. Hace escasamente
unos meses Estados Unidos tuvo que salir
[ __ ] hostias de la zona porque casi
le hunde un portaaviones Yemen."
Es decir, no tenéis ni idea lo que
estáis diciendo, por favor.
En fin, queridos amigos, pues ahí
tenemos Yemen, desde luego, que
sale, estaba previsto, ¿no? Que los
suties, desde luego, Kit Pul también en
el Líbano van a estar del lado de Irán.
Y ojito porque como empieza a llegar hm
personal militar
y medios
a los eh utíes y a los y a Hizbola.
Hizbola sí tiene la capacidad de tomar
territorio
israelí.
Jackson Hinkel, que este sí es bastante
pro comunista o comunista,
le dice a Trump que es la
Netanyahus Beach, la putita de Netanyahu
y todo el mundo esperando las
declaraciones de la Homen, No,
fíjense que las últimas declaraciones de
la Yatolá Menei
publicadas hace escasamente 11 horas
decían precisamente que para Estados
Unidos intervenir en este asunto es
totalmente perjudicial. El daño que
sufrirá Estados Unidos si entra
militarmente en este conflicto será sin
duda irreparable. Este es el motivo por
el cual ya les vengo diciendo que es
impepinable,
es ineludible.
que Irán ahora responda contra Estados
Unidos,
porque efectivamente el Ayatol Mene ya
ha dicho que el daño que sufrir Estados
Unidos será irreparable si entra
militarmente en conflicto. Muy bien,
pues ya está, Estados Unidos ya ha
entrado militarmente en el conflicto.
¿Cuál va a ser este daño irreparable,
señor Hameney?
Está hablando del estrecho de Mmud. Está
hablando del cierre del estrecho de
Ormud. ¿Cuánto va a tardar Israel en
decir en en anunciar el cierre del
estrecho de Mud?
Pues vamos a verlo. ¿Saben cuál es el
problema? que el cierre del estrecho de
MU tiene unas consecuencias clave
para Francia, para Reino Unido, para
Alemania y para la gran mayoría de los
países occidentales occidentales. Y es
que eso sí puede suponer un casus Belli
para que ellos digan que viendo que su
economía está siendo estrangulada por
este país, hay que acabar con este país,
hay que acabar con los Ayatolá y eso es
lo que creo que va a suceder.
Irán está abocada a esa respuesta que va
a poner el foco ya no en lo nuclear. Eso
se va a desplazar del foco. Escuchen lo
que les estoy diciendo. Se va a
desplazar del foco y va a pasarse el
foco a No, no. El problema es que Irán
está dirigida por un grupo de locos
fundamentalistas que ahorcan
homosexuales, que son unos fanáticos y
que, fíjense, han cerrado el estrecho de
Mudh. Fíjense todos los precios como
están subiendo, la gasolina, los
productos básicos, o sea, toda la
comida, todo se va a disparar si se
cierra el estrecho del mus.
Y entonces se le va a decir a los
ciudadanos occidentales, ustedes están
sufriendo todo esto por culpa de Irán.
Tenemos que invadir Irán, tenemos que
tomar Irán.
Eso es lo que yo creo que va a suceder.
Atención, porque el canal 12 de Israel
dice
que les importa we will continue attacks
on Irán. Vamos a continuar atacando Irán
indistintamente de lo que Irán diga.
O sea, es que el que está propiciando
esto es el sionismo, es Israel, es
Netanyahu. Es que aunque Irán salga
ahora y diga, "Vale, vamos a dejar de
atacar Israel." Netanju vac no, a por
ellos porque primero el aramiento
nuclear y repito, elamiento nuclear se
va a desplazar del foco hacia no tengas
misiles,
después será no tengas plantas nucleares
ni siquiera para civil, no tengas nada.
Fuera los los Ayatola, fuera el gobierno
de Irán.
Ponemos a Reza Palabi, el heredero de
Cha de Persia,
haría atender los intereses de Estados
Unidos y de las élites occidentales.
Según Arabia Saudí,
según Arabia Saudí, los niveles de
radiación en la zona no habrían cambiado
después. del ataque norteamericano.
No redactive traces detected in the
golf. El Golfo Pérsico.
La primera bomba norteamericana ha sido
exactamente lanzada a las 209,
hora local.
Y todo el mundo, repito, pendientes de
la respuesta iraní.
Eh,
atención porque la congresista Alexandra
Ocasio Cort,
que no nos despierta muchas empatías,
una señorita bastante limitada,
dice algo que sin embargo, sí es muy
cierto.
el ataque de Estados Unidos contra Irán
justifican el impeachment de Trump y eso
es una verdad como un puño, aunque lo
diga esta señorita.
Ocasio Cortés dice que Trump cree que se
arriesgó impulsivamente, que es un
adjetivo que sí que describe muy bien a
Donald Trump, a iniciar una guerra que
podría atraparnos durante generaciones,
ha dicho Alejandra Ocasio Cortz en
sintonía a lo que ha dicho también los
medios iraníes, que es que esta guerra
va a ser larga, va a durar. ¿A quién le
interesan las guerras largas, queridos
amigos? ¿Quién vive de fabricar lo que
se necesita en las guerras?
¿Quiénes son los principales ganadores
de los conflictos armados en el mundo?
Qué locura.
Qué locura.
Eh, la televisión iraní.
Atención porque
ya empezamos a ver respuestas iraníes.
Ustedes empezaron.
A ver, un segundo, por favor. Es que
como estoy con el portátil, porque es
que no tenía previsto C
directo,
ahí tienen la respuesta en televisión
que se está dando en Irán. Ustedes han
empezado esto, pero nosotros lo vamos a
terminar.
Un presentador de televisión iraní en la
en una de las cadenas más importantes de
Irán
mostró un mapa de bases militares
estadounidenses durante su directo.
Afirmó que tras los ataques de Irán,
Estados Unidos se ha convertido ya en un
objetivo legítimo para Irán. Son
completamente objetivos legítimos para
Irán, considerando las medidas que
Estados Unidos ha tomado contra Irán.
Violaron su espacio aéreo iraní.
cometieron un crimen contra Irán al
perder su lugar en la región en Asia
occidental. Señor presidente
estadounidense,
usted empezó esto, pero nosotros lo
vamos a terminar. Esa es la declaración.
Esa es la declaración de este
presentador de una de las principales
cadenas de Irán. Irán no se rinde, Irán
se mantiene fuerte. Irán sabe que este
es un conflicto que va a durar mucho
tiempo, va a ser un conflicto largo, va
a ser una guerra de desgaste y va a ser
una guerra que efectivamente Irán va a
contar con los apoyos no solamente de
los yemeníes, eh, desde luego de China,
de Rusia, digo, Pakistán.
Atención porque más reacciones
como
el la Agencia Estatal
iraní.
Bueno, voy a leerlo en el móvil porque
va a ser más rápido.
Va a ser más rápido. Eh,
queridos amigos, un segundito.
Vale, vamos allá.
[Música]
Aquí está la Agencia Estatal iraní.
Inra Irna informa que los residentes
cercanos a las instalaciones de Fordow
no notaron indicios de que una explosión
grave haya sucedido. Además, el tráfico
en la ciudad de Quam, en la carretera de
Quam Isfaham, fluye con normalidad.
Los comités de resistencia condenaron
energéticamente el ataque de Estados
Unidos contra Irán, calificándolo de
escalada peligrosa que afecta a toda la
región. El centro de gestión de crisis
de la provincia de COM declaró que hay
amenaza para que no hay amenaza, perdón,
para los residentes de COM o las áreas
circundantes. Es decir, que Irán estaría
ahora mismo lanzando el mensaje de que
el ataque de Estados Unidos habría sido
habría fallado, habría fracasado, no
habría alcanzado ese objetivo.
jamás condenó el flagrante ataque
estadounidense contra el territorio de
la soberan iraníes calificándolo de
peligrosa escalada impulsada ciegamente
por la agenda de la ocupación y una
clara violación del derecho
internacional.
El movimiento expresó su plena
solidaridad con Irán, sus líderes y su
pueblo y expresó su confianza en la
capacidad de Irán para defender su
soberanía. La oficina política de
Ansarjala
condenó y denunció el ataque de Estados
Unidos. Estamos hablando de Egipto,
perdón, aficad política dejada está en
Egipto. Condenó y denunció el ataque de
Estados Unidos contra Irán calificándolo
de fragante evaluación de los de leyes y
convenciones internacionales. Sí, todo
el mundo va a condenar, pero a ver quién
toma cartas en el asunto. Esa es la
clave.
Irán
dice, "For no está destruido. Trump
miente." O sea, que que lo peor sería no
solamente haberse metido en este
verengenal, sino que encima el ataque no
haya ni siquiera conseguido ningún
objetivo relevante, lo cual revelaría,
como venimos explicando desde el inicio
de este directo, que lo que esta acción
de Estados Unidos no va dirigida a
acabar con ningún programa de
enriquecimiento de uranio, va dirigido a
meter a Estados Unidos en la guerra con
el pretexto de haber querido terminar
quirúrgicamente y exitosamente,
dejándolo aquí por cerrado, como decía
Donald Trump, el tema del armamento y
enriquecimiento nuclear.
Erán reaccionó a las declaraciones de
Donald Trump sobre la destrucción
completa de las instalaciones nucleares.
Contrariamente a las declaraciones del
mentiroso presidente estadounidense, no
hay daños graves en Fordo. Solo
resultaran dañad estructuras terrestres
que son fáciles de restaurar. No se
registraron
No se registraron
eh emisiones de radiación.
La evacuación se realizó con antelación,
declaró el diputado de la del parlamento
iraní, Manan Rais,
subrayó que Irán considera los ataqueses
como la entrada directa de Washington en
la guerra, efectivamente, y que la
decisión sobre una mayor respuesta Terán
y que, perdón, la decisión sobre una
mayor respuesta, Terán la aceptará por
sí misma.
Estados Unidos, dice este diputado irías
asumirá la responsabilidad de las
consecuencias de los ataques contra
Irán. Dice el líder Juti de Yemen
también
la Agencia de Noticia ir Isna, que lo
acabamos de ver ahora. Efectivamente,
este presentador en esta primera
comunicación en la televisión pública
ha publicado este mapa que veis en
pantalla donde se aprecian imágenes,
perdón, no, lacia notici este fragmento.
La agencia
la agencia de noticias ir Isna publicó
imágenes supuestamente cercanas al
complejo de Fordu diciendo que no hay no
hay no hay incendio ni escombros.
Los ataques de Estados Unidos a Irán son
motivo de impeachment contra Trump, dice
Alejandro Case Cortez. Lo hemos leído.
El Centro Nacional de Seguridad Nuclear
de Irán ha acusado oficialmente Estados
Unidos de llevar a cabo ataques contra
instalaciones de Isfahan, Nathan y
Fordou. Efectivamente,
efectivamente.
Así que todo parece que el ataque habría
sido infructuoso, queridos amigos. El
ataque no habría conseguido su objetivo,
el ataque
de Donald Trump.
Eh, vamos a ver algunas reacciones.
Vamos, vamos a buscar directamente,
¿no?, algunas reacciones como, por
ejemplo, desde luego ya podemos entender
cuál va a ser, por ejemplo, la respuesta
del congresista norteamericano Lindy
Graham, ¿no?
A ver,
Linsei Graham,
que es uno de los senadores más
importantes de Estados Unidos,
más sionista que el propio Netan Yahoo.
Es una exageración eso, pero
eh
ha publicado algo.
Aquí tenemos
efectivamente ahí vemos el
establishment, los neocones, el detritus
que lleva sufriendo el mundo desde hace
décadas de Estados Unidos, como son las
declaraciones en este caso de uno de los
líderes del Senado de Estados Unidos,
Lindsey Graham, ha dicho lo siguiente.
God, bien, this was the right C. Fue la
decisión correcta.
The regime deserves it. El régimen se lo
merece. Well done, President Donald
Trump. Bien heo, presidente Donald
Trump. To my fellow citizens, we have
the best air force in the world. It make
me so proud. A mis conciudanos, tenemos
las mejores fuerzas aéreas del mundo. Me
siento muy orgulloso. ¿Ven cómo es el
mismo discurso que venimos escuchando
por parte de todos estos chiflados que
se creen John Wayne con dos pistolas en
el cinto como era Biden, como los Bus?
Somos los mejores, tenemos las mejores
fuerzas armadas, somos la policía del
mundo. Es este rollo que ya de verdad
ojalá se acabe con esto. Ojalá este
desgraciado suceso que acaba de
acontecer, que va a tener unas
consecuencias muy complicadas, muy
duras, impredecibles y yo creo que que
en algunos aspectos catastróficas para
Occidente, por lo menos sirva para que
toda esta eh montaña de de de
sumisión por nuestra parte y de dominio
imperialista por parte de esta gentuza
de somos los mejores, somos los más
fuertes, somos los número uno, tenemos
los mejores armas, tenemos el mejor
ejército. Ojalá caiga como un castillo
de de naives, de verdad. Panfarrones y y
qué asco, en serio, ¿eh? Qué asco.
Carecen de todo de cualquier aspecto que
sea
deseable por por parte de cualquier
ciudadano con dos dedos de referente.
Ford fue literalmente
construida para esto. literalmente
solo una superficie, una pequeña
superficie habría sido eh
afectada por el ataque americano.
Así que tanto por las imágenes como por
las propias declaraciones de los medios
iraníes, el ataque no habría ni siquiera
conseguido destruir esas
centrifugadoras. Obviamente esto va a
hacer que Irán, queridos amigos, se
retire del tratado de no proliferación
nuclear, eh, ponga el turbo todavía a
toda esta. Pero es que realmente aquí lo
que se intenta, lo que se lo que se
pretende, lo que a lo que se dirige todo
esto es precisamente a generar una
guerra contra Irán, una guerra como la
de Irak, pero exprés todavía más rápido,
¿no?
Qué barbaridad, qué barbaridad, queridos
amigos. Qué locura, qué locura.
Rubén, de haber sido dañadas, Irán no lo
reconocería. Sí, Luis, claro que lo
reconocería porque, hombre, a Irán, de
hecho, si yo fuera Irán, lo que estaría
diciendo es que efectivamente el ataque
norteamericano ha destruido totalmente
nuestra capacidad de enriquecimiento de
Uranio aunque no lo haya hecho.
Yo me retiro del tratado de una
proliferación nuclear. Y sigo
enriqueciendo uranio para conseguir una
bomba nuclear el día de mañana porque
están al 60% hasta que no lleggaue al 90
y eso no es un día de un día para otro
en una semana, en un mes, se tarda una
auténtica barbaridad en enriquecer Urani
y hay muchos, muchas personas que lo han
explicado durante esta semana. Es decir,
que yo si fuera Irán, desde luego diría
que el ataque ha sido eh lo que ha sido.
Ah.
en laatola.
Alienei
hace una hora en principio ha hecho una
declaración
diciendo, "Los estadounidenses
deberían esperar un ataque." Perdón,
perdón. Los estunenses deberían esperar
mayores daños y golpes como nunca antes.
El Ayatol Menei, líder de
Irán.
Ô
ustedes lo que puede que empecemos a ver
Ahora
atentados terroristas en Europa de
grupos paramilitares proiraníes.
Ahora sí
es muy probable que empezamos a ver
ataques terroristas en Europa y en
Estados Unidos
de pro iraníes lanzando el mensaje. Por
lo tanto, el conjunto de la ciudad
occidental de a estos tíos hay que
eliminarlo.
Esto es un cáncer, esto es un mal. ¿Qué
es lo que busca Israel?
Y hay que quitarlos de medio.
Ya lo han hecho con el 11m.
Dieron en su día.
Lo que yo quiero ver también es qué dice
China y qué dice Rusia.
Pero claro, obviamente la respuesta va a
ser coordinada, es decir, eh
Irán no va a hacer ninguna declaración,
digamos, oficial, formal y total
sin
eh previamente consensuar las diferentes
posibilidades y el apoyo. última hora,
fuentes militares estadounidenses
revelan que el complejo nuclear
subterráneo de Isfahan resultó ser más
profundo y fuerte de lo esperado. Ya no
son solamente los iraníes, última hora,
queridos amigos, ya no son solamente los
iraníes, sino puentes militares
estadounidenses
han reconocido que las infraestructuras
militares de Isfah resultaron ser más
profundas y fuertes de lo esperado. Y es
posible, reconocen, que no se haya
completado ni hayan sido destruido
completamente
los objetivos por los Tomahawk.
Atención, porque efectivamente
confirmado ya por fuentes militares
estadounidenses, según la Fox, según la
cadena Fox de Estados Unidos,
según la Fox, fuentes militares revelan
que Donald Trump habría mentido al
mundo. Habría mentido. Donald Trump va a
pasar a la historia como el presidente
que ha provocado, que ha estado más
cerca de la tercera guerra mundial. Es
que si me dicen esto en verano no me lo
creo.
Si me dicen esto en verano, no me lo
creo.
O sea, Donald Trump ha quedado como el
peor payaso de la historia de Estados
Unidos. un belicista, un siervo
de los sionistas,
un golpista que ha hecho una acción
militar contra un país sin amenaza
previa, saltándose la declaración de
guerra del Congreso y del Senado y
encima no ha conseguido el objetivo que
él decía que había conseguido y ha
involucrado Estados Unidos en una guerra
geopolítica que no puede ganar. La
[ __ ] de de Don Yo no entiendo, todavía
no llego a entender la [ __ ] de Donald
Trump.
No puedo comprenderla. O sea, que este
señor, como vengo diciendo todos los
días, no es el lápiz más afilado del
estuche, lo sabíamos,
pero las consecuencias tan
para empezando para él mismo, tan
nefastas
eh
de de de
la acción de Donald Trump que no tiene
ningún sentido, es que no tiene ni pies
ni cabeza. Es que es una locura lo que
ha hecho este hombre.
Es una locura. Y efectivamente tiene
razón el Ayatoláenei en lo que dijo de
que Estados Unidos no tiene aquí
ninguna, no gana nada la nación. Estados
Unidos como país no gana nada aquí.
Aquí gan las armamentísticas, Netanyahu,
el Likub,
el sionismo
y ya está.
Es que iba a decir las petroleras, pero
no.
Desde luego, desde luego que ojalá
Donald Trump, Donald Trump se merece.
Yo les pido disculpas porque yo
esperaba, como explicado al principio,
que en esa dicotomía, en esos dos
caminos que tiene Estados Unidos, Donald
Trump ligera el que ya dicho, el de
ceder a una hegemonía con la finalidad
de volver más fuerte, reindustrializar
Estados Unidos, reconvertir
Jamás esperé, no sabía que Donald Trump
era un personaje, un showman televisivo
que lo que busca es su prevalencia, su
posición, su fama, su alimentar su ego,
pero pensaba precisamente que lo iba a
hacer pues como venía diciendo, haciendo
todo lo contrario al establishment a la
política norteamericana que se ha vivido
en las últimas décadas y ahora de
repente se convierte en el más
velicista, en el más imperialista, en el
más eh
defensor del estado profundo
de las armamentísticas.
Si me dicen esto hace, ya no digo en
verano, hace 4 meses. Claro, tiene
sentido
cuando todo lo que Donald Trump venía
con todas sus brabuconadas a querer
hacer ha fracasado. Todo lo que Donald
Trump quería poner en marcha ha
fracasado, empezando su guerra comercial
con China, que no ha durado ha durado
menos que un merengue en la puerta la
puerta de un colegio porque los chinos
no son imbéciles. que China, por algo es
una potencia que está irrumpiendo y que
está consiguiendo con su trabajo y con
sus esfuerzos la posición hegemónica
mundial, comercial y económicamente.
Y eso lleva lo que pasa es que los
chinos, la filosofía china no es como la
norteamericana. Estados Unidos es yo
mando y tú haces lo que yo diga. Y la
filosofía de la ruta de la S y de los
chinos es si yo gano y tú ganas los dos
contentos.
Es la es una diferencia muy importante y
fundamental. Independientemente del tema
del que de comunismo tiene China, lo
mismo que yo tengo de de
fallera mayor.
Vamos a ver más actualizaciones.
más actualizaciones, queridos amigos, en
las que
en respuesta a la resolución contra
Irán, la Agencia de la Energía Atómica
de Irán anunciaba una serie de medidas
que
Irán ya había insinuado que podían
llegar al ataque de Estados Unidos, ¿no?
Y que casi estaban hasta prevenidos. Hay
otro importante sitio subterráneo de
enriquecimiento de Irán recientemente
operativo y nadie sabe dónde está. Nota
de la Fox,
es decir, que habría más instalaciones
de las que no se tenía conocimiento por
parte de Irán con el enriquecimiento de
Uranio.
Yo les digo, vamos a esperar a ver la
respuesta de Irán,
pero espero que no quede ni un solo
barco flotando de toda la US na de toda
la Armada norteamericana. Espero que no
flote
ni un corcho de vino
en todo el Golfo Pérsico y en todo el
Mediterráneo.
Lo que ha hecho Trump es una [ __ ] sin
precedentes.
Ha sido un error. Ha sido un error desde
todos los puntos de vista económico,
político,
social, desde luego,
global para los intereses global. O sea,
desde todos los prismas desde los que se
pueda ver.
solamente
solamente a la defensa del sionismo
de la parte sionista, nacionalista,
eh vinculado a unas élites corporativas
y económicas que desde luego tiene una
pata importante las armamentísticas. Se
puede entender esta jugada solamente
así. Solamente así es es el único fleco
en el cual alguien pueda ganar algo.
Esto es increíble, increíble.
No, no, yo ahora no puedo ir a
descansar. ¿Cómo me voy a ir a descansar
con los con los momentos que estamos
viviendo? No me puedo ir a descansar.
Obviamente quise descansar. Llevo toda
la semana haciendo directos mañana,
tarde y noche,
durmiendo 3 4 horas y hoy justamente no
he hecho directo. Es el primer día de la
semana que no hago directo porque digo,
bueno, es sábado. Estoy seguro de que o
si no, yo pensaba que o atacaban el
viernes o atacarían ya el domingo o el
lunes. Hoy pensaba que no iban a atacar
y mira por dónde. Tacatrac. De hecho, me
he despertado a las 2:30 a las 3 de la
mañana porque mañana por teléfono.
Rubén, Rubén, corra que estás.
Madre mía, Donald Trump es un cadáver.
Es que es que
cómo se puede ser tan imbécil. ¿Cómo se
puede ser tan imbécil? Es que encima lo
que él busca va a ser lo contrario. Va a
ser recordado como uno de los peores
presidentes más superficiales, más
mentirosos, más bluof. Eh, ¿cómo? No
puede ser lo que dice Isaac. Ah, vale.
No, es una pregunta retórica. El Consejo
de Deso de la ONU, obviamente, no ha
autorizado a Estados Unidos a bombardear
a Irán.
Se van a Qué bueno es, qué bueno es Don
Isaac de César Vidal. Fíjense lo que
dice.
Claro, el paralelismo con Rusia, ¿no?
¿Qué resolución del Consejo de la Unión
ha autorizado Estados Unidos a
bombardear otra potencia nuclear? ¿Se
van a poner sanciones con generar
activos bloqueos contra los Estados
Unidos? ¿Se les va a echar del sistema
Swift? ¿Porque el resto de potencias
mundiales se tienen que poner bajo el
paraguas de una organización que nadie
respeta? ¿A qué esperan para disolver la
ONU? Totalmente. La ONU, la OTAN, la
Unión Europea tienen que ser disueltas.
Es como la imagen de Lonel Gasel. ¿Se
imaginan un mundo sin abogados? Todo el
mundo feliz y contento. Pues desde luego
la ONU, la Unión Europea, la OTAN, la
HMS y el FMI tendría que ir todos a la
trituradora
y más actualizaciones.
Atención, queridos amigos,
porque están Claro, fíjense, fíjense.
En Rusia están de celebración. En Rusia
están de celebración y no puede ser de
otra manera. Hoy, de hecho se celebra en
Rusia el día del recuerdo y el dolor. Es
un día de conmemoración hoy, el 22 de
junio. Celebra el 22 de junio de 1941,
cuando la Alemania nazi decidió con la
operación barba rosa, barba roja, eh,
invadir la Unión Soviética. Qué curioso,
qué curioso, ¿verdad?
Oigan, qué curioso, qué casualidad,
¿verdad? ¿No es una casualidad
que hoy el día que podría desencadenarse
la tercera guerra mundial sea el mismo
día que los nazis invaden la URS?
Con lación Barb Roja.
Pues hoy en Rusia se celebra y se
conmemora a los fallecidos, a los
caídos,
día del recuerdo y del dolor en Rusia. Y
fíjense el acto de celebración y desde
luego en Rusia tienen que estar muy
contentos los que sean inteligentes.
Desde luego Vladimir Putin tiene que
estar salivando como un zorro en un
gallinero porque el error de Donald
Trump es de unas características y una
dimensión monumental.
No sé si Donald Trump, que pretendía
cambiar en Estados Unidos de arriba a
abajo, ha decido que lo mejor es
suicidar Estados Unidos suicidándose él.
Pero desde luego,
atención porque eh nueva declaración de
Donald Trump. Vamos a ver.
No,
bueno, esta noticia nos viene de Brick
News.
Irán dice que buscará acciones legales
contra Estados Unidos luego de los
ataques a sus sitios nucleares. acciones
legales que le va a poner una demanda,
una querella al Homeini, a Trump, que
son acciones legales. Aquí no estamos
hablando ya de legalidad ni legalidad.
Aquí de lo que estamos hablando
precisamente es de
del monopolio legal de la violencia, que
es al final lo que lo que mueve la
política.
Pues en fin, queridos amigos,
pero esto ya si esta respuesta es real,
desde luego sería una respuesta muy
timorata y muy débil a lo que ha pasado
esta noche. Yo dudo mucho que esto sea
así. Dudo muchísimo que esto sea así,
pero ahí está. Desde luego, Estados
Unidos se lanza a la guerra contra se
lanza a la guerra en Oriente Medio. Se
lanza la guerra Estados Unidos
nuevamente. Nuevamente.
Dios mío, qué pesadilla, ¿eh? Qué
pesadilla. Estados Unidos siempre,
siempre
en Oriente Medio.
Bueno, querría ver alguna reacción más.
Yo dudo que esta sea realmente la
respuesta de Irán cuando dice acción
legal.
Desde luego, el cierre del estrecho de
Moodh por parte de Irán sería
eh tenía unas consecuencias monumentales
y como he explicado ya, muy gravosas
para el conjunto de todos los países
occidentales. No,
no sé, no sé.
Tranquilo, chaval, con B alta, un pobre
ser que viene por aquí. Altas horas de
la madrugada. Eso sí, confíate antes de
dormir, ¿eh?
Pequeño Señor, yo soy ateo. Niego la
existencia de Dios.
Cuestes.
Bueno, más cosas. A ver,
vamos.
Vamos a ver la respuesta de
Irán, pero desde luego yo creo que la
respuesta no puede ser
una declaración en la ONU. de
palabrería. No, no, aquí tiene que haber
una respuesta contra eh Estados Unidos.
Tiene que haber una respuesta contra
Estados Unidos.
La clave de esto es que Donald Trump ha
quedado como cancho en el almagro porque
encima ni siquiera ni siquiera ha
conseguido completar sus objetivos.
Brutal, brutal.
Bueno, amigos, pues parece que no hay
más noticias ni actualizaciones por
ahora. Entendemos que desde luego ahora
el régimen ahora miren,
me acuerdo ahora de las frases de mi
abuelo, ¿no?, que es una de mis uno de
los grandes referentes de mi vida por su
historia, por su por su propia vida y
las lecciones que transmitía de su
experiencia, ¿no?, de su formación.
Mi abuelo decía, "Nunca tengas prisa en
contestar.
Nunca tengas prisa en contestar." Y
efectivamente, eso es lo que va a hacer
ahora Irán.
Irán es ahora cuando tiene que calcular
y medir muy bien su respuesta
que tiene que ser contundente y tiene
que ser contra Estados Unidos, pero
tiene que saber muy bien con qué apoyos
cuenta antes de embarcarse en esta
respuesta potencial respuesta, con las
consecuencias que ya sabemos que va a
tener. Y para eso, obviamente, ahora
Irán estará llamando a diestro y
siniestro, a China, a Chillin, Pin, a
Vladimir Putin, Corea, Pakistán,
a loses,
a Hitbolá,
buscando ese
apoyo, buscando
ese
buscando esa capacidad de respuesta,
¿no? Y nada, pues vamos a seguir muy
atentamente en el momento en el que Irán
responda, si es hoy, que yo creo que si
es hoy será
tarde, será ya cuando se haga de día en
Irán,
el ejército israelí Ojito, ojito. Ya no
es Estados Unidos, ¿eh? Ya no es la Fox.
La radio
del ejército
israelí,
el ejército de Israel, citando fuentes
israelíes.
Existe una pequeña posibilidad
de que las instalaciones de FordW no
fueran destruidas.
Estados Unidos lanzó ataques para
garantizar la destrucción de las
instalaciones de Natán. Es decir, ya no
es solamente
eh
Isfahan, sino ahora también Forward.
Dos de esas tres instalaciones atacadas
no habrían conseguido ser destruidas por
parte
de Estados Unidos. De acuerdo con la Fox
y de acuerdo con la propia radio del
ejército de Israel.
Menuda pedazo de [ __ ] menuda
[ __ ] monumental de Estados Unidos.
Bueno, de Donald Trump.
Menuda [ __ ] de Donald Trump. Esto
demuestra, queridos amigos, que desde
luego hay que saber muy bien diferenciar
el respeto de la popularidad,
la fama de la autoridad.
Donald Trump era un hombre famoso, era
un hombre era un showman, un hombre
conocido por su apariciones televisivas,
su programa de televisión, su
teatralidad,
su promoción de sí mismos en la marca
personal, de promoción a la marca
personal, etcétera, etcétera, pero ha
demostrado ser un completo y absoluto
inútil e incapaz para la situación
decadente en la cual se encuentra
Estados Unidos.
Ahora, ¿qué? Bueno, ahora puede suceder
que Irán diga, "Bueno, como realmente
Estados Unidos no ha conseguido destruir
y por lo tanto es que fijaos una cosa,
si esto se confirma, como parece que ya
se confirma por parte de los propios
israelíes y estadounidenses,
estamos ante la tesitura de que Estados
Unidos ha intentado hacer algo que
realmente no ha podido hacer.
Estados Unidos no tiene la capacidad
para impedir que Irán desarrolle
armamento nuclear.
Ergo, ¿cuál es el siguiente paso?
Pregunto, ¿no se habrá hecho este ataque
deliberadamente para que fracasara?
¿No se habrá propiciado precisamente un
ataque a sabiendas de que no iba a
conseguir sus objetivos?
No estoy hablando de Donald Trump, eh. A
Donald Trump se le dice que sí y Donald
Trump va fantástico, voy a quedar de
[ __ ] madre, operación estratégica, tal,
no sé qué. Ah, vale, tal. Pero los
militares, el Pentágono,
que siempre juegan por la espalda para
convencer al presidente de que hagan lo
que lo que quiera,
yo me me
no me ha puesto nada, pero me posiciono
a creer esto. ¿Por qué?
Porque ahora llegan los jefes del
Pentágono a la Casa Blanca, al despacho
oval, y le dicen al señor Trump, "Señor,
no hemos conseguido nuestros objetivos.
Las bombas no han conseguido penetrar lo
suficiente ni destruir las
centrifugadoras."
Bien, pero ya hemos atacado Irán, ya
estamos en guerra con Irán.
Entonces, ¿cuál es el paso siguiente
para destruir esas centrifugadoras?
sobre el terreno.
¿Cuál es el paso siguiente para de
manera efectiva acabar con esas
centrifugadoras, con esa capacidad
nuclear? Si el ataque no ha conseguido
su objetivo, si el ataque ha fracasado.
Efectivamente,
Negreirarel,
la invasión de Irán
o una táctica nuclear.
la invasión terrestre.
Ojito, porque ahora
están moviéndose muchas piezas y Donald
Trump no es más que un títere que baila
a la música que le van tocando en cada
momento.
Donald Trump no tiene la inteligencia ni
la capacidad política para entender
incluso que muchas de las informaciones
de las personas que están a su alrededor
son sesgadas y le están pudiendo
dirigir, como ya ha pasado en el pasado,
a que adopte decisiones erróneas con la
finalidad de indefectiblemente verse en
una posición en la que las jugadas le
llevan a donde quieren que que llevarle,
que esa la guerra sobre el terreno
contra Irán.
No, pero hombre, aunque aunque Irán no
responda,
estamos ante unas declaraciones de la
propia Fox
viniendo de fuentes del Pentágono y de
la propia radio del ejército israelí. De
tres objetivos, dos no habrían
conseguido dañar
las, o sea, lo que se quería destruir
las centrifugadoras de uranio, de
enriquecimiento de uranio.
Forward yfhan Natan no lo sabemos.
Nat no lo sabemos, pero esto es vamos.
Y aparte les digo una cosa que me acabo
de dar cuenta.
Donald Trump, si hemos leído que la
primera bomba se ha registrado a las
2:08.
Donald Trump
ha publicado
su [ __ ] de truth social.
Ah, le han hackeado. No jodas.
Le han hackeado el TR social.
Bueno, aquí tenemos un pobre hombre.
Pero Rubén, el Ayatolá es un dictador o
no dice este [ __ ] mental Silence.
Vale, entonces hay que invadir eh y
atacar y bombardear a todos los países
que tienen una dictadura, ¿verdad? Bien,
empecemos por Marruecos,
sigamos por Arabia Saudí, continuemos
por Qatar,
inmediatamente Siria,
cuando quieras paramos todos aliados de
Estados Unidos.
Vale,
a dormir.
Madre mía, los bots, eh. Rencito
deseando que mueran los militares bar
Estados Unidos. A ver, he dicho
literalmente que ojalá no muriera nadie,
pero bueno, es que esta gente, en serio,
pero que los barcos se hundieran todos.
Donald Trump ha publicado su truth
social a la 1:50.
Es decir, Donald Trump ha anunciado en
su red social el ataque sobre Irán
18 minutos antes de que este se
produjera.
¿Qué [ __ ] de mundo de [ __ ] vivimos
en el que el presidente de Estados
Unidos, antes de atacar ilegalmente a
otro tercer país que previamente no le
ha hecho nada, antes lo anuncia en su
red social?
¿Esto qué [ __ ] es?
El ataque está registrado públicamente
está diciendo a las a las 208 y el tru
social de Trump, que lo hemos visto
antes, es a la 1:50.
A la 1:50.
Dios santo.
Este mundo, este mundo.
Sí, sí, ahí lo tienen. Fíjense, a la
1:50 ha publicado
18 minutos antes.
A no ser a no ser que
que sea a las 2:08
hora iraní,
¿no? Pero es una hora más, ¿no? Irán es
una hora más.
En Irán son ahora las 6:57.
En fin.
Bueno, amigos, vamos a dejarlo aquí. Voy
a descansar un par de horas y veremos
luego todas las reacciones porque
conforme amanezca el día empezaremos a
ver todas las reacciones y todas las
declaraciones públicas internacionales
que van a ser todas. Vamos, yo creo que
Donald Trump va a durar como presidente
de Estados Unidos menos que el merengue
en la puerta de un colegio, como he
dicho.
Así que voy a descansar un poquito
y nos vemos después. Hay 63 super chat.
Gracias Edu Gamer. Un día histórico. Dle
un like al directo. Manuito también
muchas gracias por ese super chat.
Alisidri, una membresía. Muchas gracias
Alisriid por esa membresía. Felipe C.
Rubén, ¿crees que Rus y China
apoyaránamente a Irán y así cobrarle
cuentas a Estados Unidos? Por supuesto,
no hay ninguna duda de eso. 7412 FPS.
Rubén, el costo del pagamento los
civiles las consecuencias no me
necesariamente tienen llegar hoy y todo
culp que bien condenado por la Corte
Penal Internacional está.
Sí,
Yuyu. Bueno, gente, ya va tocando
mudarse a la Antártida y comprar yodo.
Ha sido un placer.
Reon Irán no va a aceptar. Va a ir con
todo. Veremos. Comandante Mary Irán dice
que no hay daño irreversible en Ford y
que relocalizaron sus reservas
energéticas. ¿A quién creerle? Bueno, es
que igual si igual es que puede, fíjate
lo que puede haber pasado, comandante.
Efectivamente,
puede haber pasado
que Ford que Isfah no haya sido
destruido,
que
eh
Natanz
no haya sido destruido
o que, perdón, que Ford no haya sido
destruido, que no haya sido destruido
y que Natan haya sido afectado, pero que
el centro trifugadoras ni siquiera
estuvieran ya ahí.
O sea, el ridículo
de Donald Trump sería antológico.
Comandante Merly
antológico.
Son las 6 en punto ya. Marcos Montero,
¿qué opinas? Irán estaba comprando
uranio de Venezuela.
Eh, no lo sé, no lo sé. Vamos.
No, Irán estaba siendo proveído de
uranio preponderantemente de Rusia, no
de Venezuela.
Yuyu, no se pueden esperar a matarse
después del GTA 6.
Jordi Martínez Atlani, ¿podríamos llegar
a vernos del reclutamiento forzoso?
Podríamos llegar. Podríamos llegar, sí,
Manujito, por curiosidad, se supone que
Israel tiene nuclear, ¿no? ¿Por qué no
lo usaría contra Irán de momento? ¿Por
qué no amenazaría con usarla? Es un tema
diplomático que quizás no tiene en
realidad, ¿no? Manu, porque el armamento
nuclear, el empleo iría a destruir
materialmente Irán. Eso no es lo que
quiere Israel ni lo que quiere Estados
Unidos. Lo que quiere Israel, lo quiere
Estados Unidos, es Irán para ellos.
No quieren un erial radioactivo, quieren
un país que tiene mucho petróleo, que
tiene muchos recursos naturales y lo
quieren poniendo a un títere como es
Rezapalabi, el el heredero del chat de
Persia, como fue en su día su padre.
Y eso es lo que quieren, no quieren un
unalctivo.
Repito,
Belén Rodríguez, cinco membresías, el
canal Rubén, ¿cómo regalo? Muchas
gracias, Belén. Enrique Caballero, es
que ni atentado de falsa badera. Directo
ya saco. Sí, sí, Donald Trump. Vamos, va
con la chorra fuera, está claro.
Roberto, Rubén es un Trump es un freak
de televisión, tiene 80, no puede ser
reelecto, está dispuesto a no dejar nada
detrás. Paradójico que el que iba a maga
es el que pondría el último clavo en el
altabú de la cultura occidental.
Totalmente, Robertito, totalmente.
Coincide totalmente lo que todo, todo.
No cambio de una coma. Manuel Ballester
Rén, ¿podrías unirte al debate con el
coronel? Pues no sabía ni que el coronel
estaba en directo y si el coronel quiere
algo que me lo o Sánchez que me lo diga.
De hecho, no todavía no he ido a su
podcast porque no me lo ha dicho y que
bueno, coronel solo tiene que llamarme y
lo que necesite sabe que puede contar
conmigo para lo que como siempre ha sido
a la Calastenic. Eh, la clase de
pensamiento que has logrado logromar en
los comentarios. La doble que manejas no
tiene límite. Lárgateira Rusia. Rubén,
muchas gracias, querido amigo, por
además de una lard de imbecilidad que
demuestra
los graves problemas sociales que
tenemos hoy en día, hacerlo dándome 500
pesos argentinos. Gracias, querido
amigo, por pagarme para públicamente
demostrar que hay mucho imbécil en
nuestra sociedad.
Rick, a ti, Rubén, jamás dijo, "Dios
santo, tantas veces.
Em,
Cristian, parece que no aprendieron de
Irak. ¿Qué circo? No, no es que no
aprendieron, es que forma parte del
mismo plan. Querido amigo José Marino
Torres Singing, una muestra, una guerra
mundial directa llevaría a los llevará a
los nazis actuales anglosionistas a la
de Bacle. Se debe peder, se debe pedir
intervención militar en Palestina.
Mueren hambre.
Yuyu, te acaba de robar Nathan Yahu 800
likes. [ __ ] censura. Sí. Bueno, estamos
he estado viendo que el directo ha
llegado a los 25,000 en YouTube. En
total hemos pasado de los 30,000 en
todas las plataformas, pero de repente
había un momento en el que ha pegado un
escalón y hemos bajado hasta ahora mismo
hay 22,800 entre todas las plataformas.
Puede ser.
Te perdono, Gisberdi. Disfrutando de los
refugiados de la Unión Europea.
Brian Magariños, la tercera guerra la
vuelta de la esquina. Vamos a ver qué es
lo que dice, ¿no? O qué es lo que hace
Marcelo Dimayo Gracias Rubén por
alumbrar esta oscuridad. Gracias a
vosotros. Urco Basabe.
Intentarán cargarse a Trump de nuevo.
Pues no lo descartaría, querido Urco. No
lo descartaría. Alejandro se hace
miembro. Muchas gracias. Alejandro
Kakapú 10 membresías. Gracias Kakapu.
Domiel Irán no puede tener a más
nucleares. Están locos.
Supongo que dices los iraníes, ¿no?
Nada. Eh, Netanyahu, ¿no? Netanyahu es
un hombre equilibrado, no tiene
aspiraciones
expansionistas, ni es un hombre
violento, ni genocida. Por lo tanto,
está bien que el señor Natanahu tenga eh
armas nucleares. Los iraníes no. Los
iraníes que
han demostrado ante todos los ataques
que han sufrido estos últimos años
asesinando a gran parte de su cúpula
militar es el presidente en un
helicóptero, etcétera, etcétera, y han
demostrado siempre templanza, límites,
no dejarse guaros impulsos y tener
ambiciones expansionistas. Ellos son
realmente los peligrosos. Sí, también
puedes puedes.
Eh,
Cristian, ¿sabes que estamos mal cuando
la Unión Europea es la que habla? Pues
sí, efectivamente.
Eh, Tal Taliab, una membresía. Muchas
gracias. Alex Roca, Rusia, Irán y China
pueden presionar fuerte a Estados Unidos
e Israel con algo
para vaya pelo es que digo saltado de la
cama para bloquearlos como dejen de
vender los recursos clave. Saludos.
Eh, desde luego, China no ha hecho ni
siquiera inicio de todas las armas que
tienen clave
política
contra
Jedito
Aronot
en medio de comunicación iraní
anuncia que Irán
con renovará sus ataques contra Israel
en las próximas horas. Así que lo que ha
dicho Trump no van a hacer ni [ __ ] caso.
Andrés MJ, Trump acaba de perder las
elecciones intermedias, ha sido forzado
para entrar en guerra. Etanyahu es más
aliado de los republicanos. No será la
otra en los centros globalistas quien lo
ha propiciado.
Podría ser. Andrés MJ. No habrá sido el
informe de la OA Grossi el argentino.
Pues
no los
Greenfield está en vivo celebrando. de
tipo.
Bueno,
perdónale señor porque no saben lo que
hacen.
José Ferrer Scorrer dice que Fordow no
ha sido destruida. No, no, si al final
no habrán habrá sido un una vergüenza.
Aliva consecuencia para nosotras para
las familias pues el encarecimiento de
todo se va a disparar como se y como se
cierra el mud como digo, alucina. Rubén,
que se sepa Irán no tiene misiles
intercontinentales. Ninguno de los que
posee llega a Estados Unidos. Fran, Irán
no tiene misiles intercontinentales,
pero sí tiene submarinos con capacidad
de lanzamiento de misístico.
He dicho que tenga misiles intercortal,
si no he mirado si tiene tres submarinos
que no lo sabía tampoco. Andreo
Martínez, nada nuevo históricamente
peleando guerras ajenas, buscando
réditos y beneficios a costa de la
sangre de tanto de su gente como de
otros países.
Pues sí, eso es el sionismo. Queridos
amigos de Human Mystery. Señor Rubén,
aprecio tu pasión mucho, pero
honestamente creo que aquí sabe más el
[ __ ] Porte al directo de la magia.
Verás por
eh
ya estuve el otro día con con
Alberto y con
Miguel,
pero yo tengo mi canal, tengo mi propio
criterio y tengo mis propios análisis. Y
además creo que en este caso concreto,
los que llevan siguiendo mis directos la
última semana, poco o nada me he
equivocado.
Estoy mirando y en ningún medio iraní se
menciona el ataque de USA. Qué raro,
¿no? Bueno, eso ya lo hemos visto antes,
pero obviamente pues todo tarda, ¿no?
Chile ha puesto los puntos sobre las
alador sionista que tenemos. Viva Chile.
Pues ojalá lo echen a patadas. Andrés
Martínez, la misma aplicación con Irá.
Con una excusa. Robaron todo el
petróleo. Yo creo que quisieron y será
la mano con el sangriento de Netajaho.
Así es.
Andrés MJ, los medios argentinos tampoco
lo nombran. Carolina
Sangel está subiendo X los abusos de
Trump a través de Epstein.
Serio,
Srian Girl.
Madre mía, puede ser el peor de Trump.
Última hora. Trump violó la ley federal
al no notificar a todo el grupo de los
ocho. Se ha informado que Trump solo
informó a los republicanos y no a los
demócratas. Si es cierto, Trump ha
violado el artículo 50 de la ley
impeach. Sí,
también os he dicho que va. Yo no veo
aquí nada de
Mosad.
Los agentes de Mossad
vigilaron aste a Epstein durante 15
años.
podrían tener material comprometedor de
Donald Trump en Marago.
Perdón, eh, la agente del Mossat,
Virginia Gifre
del Maralago Trumps
de dice que se traficó con
una niña de 15 años. Esa es esa señorita
está ahora mismo muerta.
No entiendo lo que ha hecho Donald
Trump. Es que es que no soy capaz de ver
dónde Donald Trump ha visto beneficio en
todo esto más que o que le tengan
amenazado por algo o que le hayan
drogado o que o que no sé que le hayan
prometido apoyo por otro lado en otra
cosa que le interesa mucho. Pero es que
no veo no veo beneficio de de no sé.
Rubén, han desaparecido por completo
todas las normas internacionales.
Estamos en el viejo este. Pues nunca ha
sido otra cosa. La política es la lucha
por el poder de lo que uno puede no
puede hacer, no de lo que está escrito
en un papel. Magdalena a Chile ha puesto
varias veces al mejor aquí los puntos
sobre las interboran los sionistas. Pues
efectivamente Milton Acvedo, salud,
salud Víctor comandante. Esperemos
Merlí, esperemos que Rusia y China
reaccionen y no sean simples
observadores. No, no, simples
observadores no van a ser. No van a
atacar Estados Unidos, obviamente, pero
van a armar a Irán hasta los dientes.
José Ferrer han lanzado seis eh GBU 57
penetrando 90 m instalaciones claves
estima que he lanzado seis GBU. Es que o
han lanzado una encima de otra o han
lanzado dos en diferentes puntos de cada
uno de los objetivos. Las instalaciones
claves estima que están a 80 m, de 80 a
110 m. La núcle de penetración eh B611
es la única que garantiza el éxito.
Pues veremos, ¿no? Si finalmente se
utiliza Sanuke podría ser. San Habrá
intereses internos y o externos que
busquen estabilizar Estados Unidos,
guerra civil. Si hay impeachment de
Trump, yo creo que hoy en día una parte
importante de la población
norteamericana no quiere a Donald Trump.
El maga se ha disuelto como un
azucarillo.
Maga se ha disuelto como un azucarillo.
E Abnec DC, ojalá acaben con los
criminales iraníes de una vez.
Andrés MJ Obama en en 2011 intervino en
Libia sin la producción del Congreso. Es
ilegal, excepto en ciertos casos. El
proyecto de ley en Senado para limitar
los ataques a Irán cuenta con pocos
apoyos con los 500 que hay.
Sí, pero una cosa es una intervención en
Libia y otra cosa es un ataque militar
utilizando el ejército de Estados Unidos
para destruir infraestructura. Clave,
esto es un ataque, esto es una
declaración de guerra. Lo que ha hecho
Estados Unidos es declararle la guerra a
Irán. Es decir, de sencillo
por, o sea, aunque formalmente no lo
haya hecho porque requiere del Congreso,
de la declaración del Congreso, la
acción que ha emprendido el presidente
es una declaración de guerra.
preocupa el presi de mi país prosinoista
de Ecuador.
Pues lo mismo que los argentinos. Andrés
MJ, el informe de laad decía que Irán
enriquecía Uránio el 60% cuando se
necesita solo 4% para producir
electricidad, 90 para armas nucleares,
no las para producir electricidad hace
te falta enriquecer uranio al 5%, no al
4. Y efectivamente según la OEIA se
estaba enriqueciendo uranio a un 60%,
pero tú no pasas de un 60 a un 90% en
una semana, ni en dos semanas, ni en
tres, ni en un año.
Y obviamente lo que pueden a ver que tú
enriquezcas uranio hasta un alto
porcentaje no significa que después
construyas un arma nuclear. Irán está en
el tratado de no proliferación nuclear,
que significa no construir armas
nucleares, pero no no tener los medios
para fabricarlas porque mira lo que le
ha pasado por lo del arma nuclear, que
es lo que no le ha pasado a Corea del
Norte. Corea del Norte, ¿por qué nadie
se mete con con
King Yongun? ¿Porque tiran el nuclear?
Es una lección que habrán aprendido los
iraníes.
Eh,
la celebración, hermano, en Argentina no
nos entrega milés solamente. El gobierno
peronista hizo lobi para entregar el
control del agua a muchas provincias. El
panorama es desolador con estos
sionistas. No, no, si yo no digo que los
que yo no digo que los contrarios de mi
ley fueran mejores. Yo eso no lo he
dicho nunca.
Claro, tú quitas a un maníaco para poner
a un psicótico. Pues bueno, fantástico.
Julio va de cabalo. Una forma de que
todos se fueran con elegancia.
Hay gente aquí que ya no se tiene que ir
con elegancia, se tiene que ir colgando
una cuerda. Comandante Merlíe Rubén, ¿y
qué pasaría si realmente Iran no
responde por ahora? Israel dijo que no
atacaría por ahora igual que los
gringos.
No, eso eso es lo que hemos escuchado,
querido comandante.
Y Irán tiene que responder al ataque de
Estados Unidos. Irán tiene que
responder. Irán no puede no responder.
Riju Oto, esa es mi tesis también,
Rubén, que los sionistas están
inundando. Además, que Netanyahu no va a
parar. Netanyahu no va a parar. O sea,
olvidaos. Netanyahu no va a parar. Eso
tenerlo clarísimo. Triboto. Esa es mi
tesis, Rubén, que los están uniendo
Europa de están inundando Europa de
árabes y las para que enseñarnos lo
malos que son y tener nuestro apoyo
atuación de otra forma. No me explico.
Totalmente, totalmente riot.
Efectivamente,
y hay corrientes en Europa
antiislamistas
infladas por estos lobis israelíes.
Eres pro democracia. ¿Cómo simpatizan
con Irán? Bueno, ni me voy a molestar en
responderte esta gilipollez.
Nanuel Han Greenfeno.
Me lo han dicho. I tienes razón. Dios no
existe. Él es tú y yo existimos y dejaré
de existir.
Ibi Chipi, cinco membresías, gracias Ibi
por estar por aquí moderando esta
madrugada. Gracias por tantísima
información, Rubén. Gracias Marian.
Emanuel Walls, haces un buen trabajo.
Saludos desde México. Gracias Manuel,
fortísimo abrazo.
Marqués Asecas, la pregunta es, ¿veremos
la salida del GTA 6? Yo es que vamos, me
habláis de estas cosas y es como si me
hablarais de alceta. O sea, yo
hace años que no ya no que no juego, que
no pruebo un videojuego, que no digo,
"Ay, a ver,
Paleor Díaz, gracias por tu labor y tu
educación. Saludos desde Chicago, un
abrazo desde desde España y eh Muninat
se hace miembro." Con esto, queridos
amigos, llegamos al final de esta
emisión de emergencia y urgencia y vamos
a seguir muy pendientes estas horas.
Seguramente, desde luego, hoy domingo
habrá directo a las 10 como siempre y
veremos si no antes porque la respuesta
veremos de qué manera Irán responde.
Irán tiene que responder. Irán va a
responder. Eh, de hecho, si no veo mal,
ya están lanzando algunos misiles contra
Israel, pero no tiene que responder
contra todos.
Si no lo están, suscríbanse y denle a la
campanita, que YouTube no está avisando
de estos directos, además de estar
desmonetizados. Y por favor, denle me
gusta. Nos vemos en unas horas muy
pendientes de este histórico y trágico
momento.
Que descansen salud y libertad
colectiva. Buenas noches,