Como todos ustedes ya sabrán, durante el
fin de semana se han producido
diferentes rayertas nocturnas y
enfrentamientos, particularmente después
de la agresión a un anciano en Torre
Pacheco, entre jóvenes magrebíes o
marroquíes y migrantes que están en
centros de inserción social y grupos de
vecinos, así como grupos pues
nacionalistas españoles que han viajado
a dicha zona, según ellos, pues para
impartir justicia. Quiero hacer este
vídeo para dejar claros los puntos que
considero fundamentales de todo esto, la
problemática que hay detrás de lo que ha
sucedido y la problemática considero que
se está generando y que se está
propiciando también voluntariamente con
este problema originario. En primer
lugar, después de 45 años de un estado
fallido, un estado técnicamente
quebrado, un estado que cada vez, cada
año, cada legislatura, cada gobierno de
diferente color, ya sea en solitario por
mayoría absoluta o apuntalado por un
partido muleta, la tendencia y el
desarrollo del régimen del 78 es clara.
Pero ojo, no solamente en el ámbito
nacional, también en las autonomías para
los que dicen que todavía no ha
gobernado el partido Vox, etcétera,
etcétera, que es mayor gasto, mayores
presupuestos, mayor régimen de
tributación, mayor régimen de
fiscalidad, mayor expolio al conjunto de
los ciudadanos, mayor control, mayor
imposición de una serie de medidas de
una agenda o de un plan político
extranacional o supranacional por
organismos internacionales como la Unión
Europea, la ONU, etcétera, etcétera, que
nadie ha elegido y que van
constantemente dirigidos a socavar la
integridad, la independencia y la
soberanía del pueblo español. Ya lo
vemos que desde el origen de la
escripción de España en esos tratados
internacionales como la Comunidad
Europea del Carroñalero y actualmente
las comunidades europeas, actualmente la
Unión Europea, la reconversión
industrial de Felipe González en los
años 80 y sistemáticamente la política
que se ha puesto en marcha por parte de
este estado va dirigida a menos
industria, menos producción,
desmantelamiento del sector primario,
que es el pulmón básico que sostiene una
economía, empezando por entonces la
industria pesada, pesquera, naviera, la
agropecuaria, ahora incluso ya aquello
que se mantenía durante un tiempo que
era la agricultura. ¿Por qué? Pues
porque los grandes grupos económicos
europeos han trasladado su actividad a
Marruecos, a Senegal, a Sudáfrica, a
sitios donde pueden utilizar mano de
obra esclava pagando cuatro duros,
utilizar incluso aguas fecales,
pesticidas prohibidos en la Unión
Europea, producirlos muy baratos fuera
de España, ¿no?, de la Unión Europea y
luego traerlos aquí con un precio sin
capacidad de competición por parte de
nuestros agricultores. Es decir,
constantemente la partitocracia, la
oligarquía política española se ha
puesto de rodillas a la oligarquía
económica, nacional e internacional. Y
esto no es nuevo, está estudiado ya en
la historia y venimos explicándolo desde
hace muchísimos años. Y esto lo que hace
es que paulatinamente los intereses del
conjunto de los ciudadanos sean
apartados, eso sí, al mismo tiempo que
se le presentan una nueva serie de
neoideologías y de necesidades
artificiales basadas en la
identificación de ciertos partidos.
generar poración y así que los
ciudadanos no se den cuenta de que cada
vez pueden menos, no tienen capacidad de
ahorro, el paro juvenil está disparado,
no tienen acceso a la vivienda, no
pueden formar una familia, no pueden
desarrollarse, pero usted interrail,
mire la última serie de Netflix, no
tendrá nada y será feliz. Eso es lo que
estamos viendo. Y para todo esto con una
población envejecida que cada vez
necesitaba más fondos también para pagar
ciertassión pensiones por los baby boom
anteriores, etcétera, etcétera, hace
falta mano de obra esclava y hace falta
personas que se encarguen de trabajos
que es que ya no es que no quieran los
españoles, es que los españoles no van a
estar trabajando ya no 7,5 o 8 horas,
sino 10, 12 horas para no poder pagar ni
la mitad de lo que le cuesta una
habitación que encima tiene que
compartir piso. La situación real, no la
de pinta y colorea y purpurina de los
papeles del Banco de España, de la
economía y de la situación de los
ciudadanos, ustedes la saben igual que
yo. Y el estado para sobrevivir y
nuevamente en una nueva acción que le
trae sin cuidado los problemas que pueda
generar o las necesidades del conjunto
de los ciudadanos, planea, como ustedes
ya saben, y hemos explicado, traer a 30
millones de inmigrantes de aquí a 2050.
casi casi uplicar la población desde que
se puso en marcha ese plan 2050 en el
año 2018 por parte del Gobierno de
España con la concomitancia de intereses
de los dos grandes partidos del Estado.
Y para poder hacer esto, el Estado tiene
que poner en marcha una política que es
contraria a los fundamentos del propio
Estado moderno. El Estado se crea
precisamente el Renacimiento del Estado
moderno para garantizar la estabilidad.
sea posible llevar a cabo acciones de
protección del conjunto de los
ciudadanos a largo plazo, algo que no
pasaba antes con los cambios de
gobierno, por muerte del rey, por
invasión, etcétera, etcétera. El Estado,
ante todo, tiene que garantizar la
estabilidad, que es la seguridad, ya no
siquiera la libertad, eso posteriormente
con las revoluciones, la seguridad del
conjunto de los ciudadanos.
Un país con un estado X que esté
dirigido en todo momento a proteger al
conjunto de los ciudadanos, lo que no
puede de ninguna manera es lo más
elemental en lo más básico que es el
control de acceso a dicho país, las
fronteras, dejar pasar, introducir el
conjunto de la sociedad personas
foráneas de las que no sabe
absolutamente nada de dónde vienen,
quiénes son, cuál es su pasado,
etcétera, etcétera. Y eso está pasando.
Ese es el principal problema del cual se
alimentan después también ciertas
facciones del Estado para intentar
crecer, medrar y llegar a mayores cuotas
de poder, a mayor dinero en general.
Pero el problema que tenemos en España
es un problema de falta nuevamente de
responsabilidad política, de adoptar una
serie de medidas con un objetivo sin
pensar en las consecuencias y sin
realizar un plan realmente serio y
proyectando posibles y eventuales
circunstancias de hacer las cosas de una
o de otra manera. Obviamente esta
política de fronteras abiertas en las
que entra cualquiera en nuestro país y
no solamente es que entre, sino que
además se propicia, se le ayuda, se le
da un sitio para que esté, etcétera,
etcétera, es lo que está provocando que
una parte de esa inmigración necesaria
ahora mismo en España, repito, necesaria
ahora mismo en España, esté siendo la
puerta de entrada para personas que no
vienen a trabajar, que no vienen portar,
sino que vienen a delinquir. Y
obviamente este es un problema que está
siendo magnificado y exacervado por
quienes le interesa eso. Y entran ahí ya
las cuestiones raciales, étnicas,
culturales. No sé qué país, no sé qué
cultura está basada en la opresión.
Estas personas, por lo tanto, no pueden
estar en España. Si a esto le sumamos
que el régimen del 78 se ha encargado
desde su mera Constitución en destruir
la conciencia nacional, es decir, la
identidad, la cultura, el modo colectivo
de vivir español y la arbitrariedad en
la ley, que es el elemento de
desintegración de una nación, de una
sociedad más importante, el más grave,
que yo lo apunto al éxito de Tosquebil.
No hay nada peor que el ciudadano tenga
una percepción de que la ley es
arbitraria, de que depende de quién la
aplica, cómo la aplica, se puede
manipular, se puede retorcer y por lo
tanto no hay una seguridad legal. Es
peor un barco sin disciplina que un
barco que encalla, un barco con
problemas, un país con problemas, un
país que enfrenta una invasión o que
enfrenta una guerra es más fácil de
salvar que uno sin disciplina, que uno
sin reglas, que uno sin normas. Y lo que
vemos sistemáticamente en España a
través del Tribunal Constitucional, del
gobierno de turno, amnistía sí, amnistía
no, indultos, modificaciones
legislativas adoc año tras año, década
tras década, es que la ley en España se
hace a conveniencia de la clase
política. Si juntamos todo eso, todas
estas circunstancias, tenemos un caldo
de cultivo muy peligroso para el
conjunto de la nación española. Y eso es
lo que está pasando. Y está pasando que
aunque yo lo entienda, desde luego,
considero que genera otro problema que
algunos ciudadanos creen que ya la
justicia es tomarse la justicia por su
mano. Si a esto además le sumas que
siempre están las enfermedades
oportunistas totalitarias con ideologías
basadas en la violencia y una imposición
subjetiva del conjeto de la nación, el
nacional socialismo y que no hay imperio
de la ley, ni hay protección ciudadana,
ni hay eh una policía, una Guardia Civil
con unos mandos que realmente tengan
unas directrices muy claras y que
impongan el imperio de la ley. Pues
damas y caballeros, estamos yendo a una
problemática social nueva, muy
peligrosa, generada por una problemática
migratoria, cultural, identitaria,
ilegal y de régimen generada. Yo les
vuelvo a explicar y no espero que esto
triunfe porque en estas situaciones lo
que cunda, además, lo que se auspicia,
lo que se genera y lo que la gente toma
es la emocionalidad
y los prejuicios. Históricamente,
desgraciadamente es así. Por lo tanto,
no espero que mi reflexión eh ni las
soluciones ni lo que yo explico aquí día
sí, día también sea lo hegemónico y lo
preponderante, pero estoy en mi
obligación de explicar el análisis que
veo de la situación, que lo veo con
mucha preocupación y nuevamente
explicarles que todo esto no es más que
el principio de cosas muy feas para el
conjunto de los españoles y que no se
van a solucionar si no solucionamos el
problema de origen, que es un estado que
esté obligado, que esté dirigido a
atender las necesidades del conjunto de
la nación, que al mismo tiempo esté
limitado y controlado y que tenga los
mecanismos que impidan la corrupción
generalizada. La diferencia es que este
sistema está pensado para la corrupción,
o sea, en las partitocracias la
corrupción es el factor de gobierno. Sin
corrupción no se puede gobernar. sin
medidas generadoras de corrupción en
todas las instancias administrativas y
en concomitancia de todas las fuerzas
políticas, es imposible llegar a
acuerdos, es imposible gobernar y eso
requiere forzosamente a largo plazo del
expolio de los ciudadanos y de adoptar
medidas camicaces, en este caso, por
ejemplo, el modelo migratorio actual. Ya
conocen ustedes cuál es mi solución para
el problema. Lo tengo en este vídeo. Si
no lo saben, pues vayan a verlo. Nada
más que pedirles que por favor compartan
el vídeo, den me gusta. Nos vemos en lo
sucesivo. Hasta entonces, salud. y
libertad colectiva.