[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo que debió
haber acontecido la semana pasada, pero
que por problemas de conexión, ya sabéis
que pues no estoy en ninguno de mis
hogares habituales, estoy tirando de
conexión eh digamos más precaria de lo
de lo habitual. tuvimos que aplazar,
pero ya sí que sí contamos ya muchos de
vosotros ya le conocéis, es un analista
y escritor prolífico, analista
internacional de geopolítica y coronel
del ejército inteligencia, Daniel
Stuglin. Buenas noches, Daniel. ¿Cómo
estás? Excelente. ¿Tú qué tal estás?
Buenas noches.
Poco cansado y de hecho les pido perdón
a mis espectadores que no vaya con
camisa, pero llevo todo el día con
traje. 6 horas de declaración en sala
como habéis visto en el directo anterior
y me me habéis permitido que me ponga un
poquito más cómoda. Bueno, Daniel, eh,
cómodo. Daniel, hoy quiero abordar
contigo una cuestión que estamos viendo
de
manera, digamos, con ciertas incógnitas
y con ciertas preguntas que no se están
respondiendo los medios de
comunicación como es habitual y que o
que se abordan desde un desde un aspecto
muy superficial, ¿no? quería tratar
contigo hoy sobre todo el elemento el
elemento disruptivo, el elemento clave,
el elemento que está cambiando el
paradigma geopolítico del siglo XX y
siglo principios del XXI, que es China
desde el punto de vista comercial, desde
el punto de vista geopolítico, desde el
punto de vista militar, tecnológico y y
tú me has complementado, ¿no?, con una
serie de apreciaciones que me parecen
fundamentales y es eh a lo que vamos a
circunscribir el directo de esta noche,
queridos amigos, y es eh cómo desde la
Segunda Guerra
Mundial Estados Unidos construye después
de la victoria toda una arquitectura de
política internacional y de organismos
internacionales. Eh, la ONU, eh la Unión
Europea con la Comunidad Europea del
Carbón y el Acero extiende su hegemonía
a través de la Guerra Fría, a través de
la OTAN, en fin. se construye, ¿no?, un
imperio de Estados Unidos. Y ahora
empezamos a ver quizá que ese momento,
que ese volumen, por así decir, de la
historia ha culminado, llega a su fin y
llega Trump, que ya empezamos a verle,
sino como un liquidador, como un
transformador, ¿no? Como una persona que
es la que finalmente parece que quiere
terminar con esa etapa y empezar con
otra. En términos generales, Daniel, ¿tú
cómo describirías todo esto que parece
que hemos vivido y que ahora no sabemos
muy bien qué es lo que está pasando ni a
dónde vamos?
Bueno, eh si hay que pensar un titular,
yo diría a Rubén, la era del libre
mercado global ha determinado. Punto. O
sea,
es bastante obvio que el actual sistema
de comercio mundial está en muchos
sentidos diseñado por los
estadounidenses por su propio beneficio.
Es obvio. O sea, está asistiendo
asistido, ¿no? Por instituciones
financieras tipo Fondo Monetario, Banco
Mundial, comerciales. Primero podemos
hablar de GAT en 1947 a 94, después
Organización Mundial de Comercio a
partir de 95 creados como resultado del
acuerdo de Brad Woods de 1944.
O sea, no es el ni ni el espacio ni ni
hora de entrar en detalles históricos,
porque creo que esto aburriría mucha
gente, pero lo que sí que podríamos
decir que con el abandono, digamos, del
sistema Bradwoods y la transición al
sistema eh jamaicano de 1976, se eliminó
este freno dorado de la imprenta del
sistema de Reserva Federal de Estados
Unidos y se hizo hizo posible para
Estados Unidos imprimir una cantidad
infinita de dólares es comprando todo en
el mundo con con estos papelitos de
color y poco a poco el mundo del sistema
ah comercial comenzaron a tomar la forma
que conocemos hoy. O sea, estoy
obviamente simplificando mucho para no
complicar demasiado las cosas. Ahora, al
darse cuenta de que el dólar como
producto de exportación es mucho más
rentable y ventajosa que ah cualquier
producto industrial, las élites
financieras y la las élites industriales
de Estados Unidos, bueno, comenzaron
gradualmente a trasladar la producción
industrial a los países de tercer mundo,
principalmente a China, que obviamente
contribuyó
significativamente a su transformación,
a esta superpotencia económica.
Entonces, en Estados Unidos comenzaron a
a
a construir una economía de servicios
que ah bueno, obviamente ya funcionando
muchísimo tiempo o sea y alcanzó un
fenomenal 80% del PIB total. O sea,
también decidieron invertir en la
tecnología comprando sobre todo cerebros
en todo el mundo, incluso los chinos y y
y de Rusia. Y es significado del
esquema, digamos, actual es bastante
sencillo. Se Estados Unidos imprime
dólares de una manera absolutamente
incontrolable, elevando constantemente
el techo de esta deuda nacional que
vaciende, si no me equivoco, a 36 o 37
billones de dólares. Compra bienes
industriales y del consumo de todo el
mundo, creando y manteniendo esta imagen
de un mercado premium, digamos, el más
grande del mundo. De hecho, en el año
2022 los estadounidenses gastaron casi
17,5 billones de dólares, o sea, dos
veces y medio más que los chinos, a
pesar de que la población china es
cuatro veces mayor que de Estados
Unidos. Después los productores de
bienes, China, Japón, Corea del Sur, eh
eh parte también Europa reciben montañas
de estos papelitos verdes recortados o
estos papelitos de color que se llama
dólares que no pueden utilizar de forma
útil. Y el supera del dólar americano
entre productores de materias primas
surge precisamente por el déficit total
del comercio exterior de Estados Unidos
con sus principales contrapartes. Y es
curioso que China en términos de volumen
comercial total no es el principal socio
comercial de Estados Unidos. está muy
por detrás de los vecinos de Estados
Unidos, Canadá y México, pero Estados
Unidos importa la mayor cantidad de
bienes de China y aún así estamos
hablando solo de 10% de negocio total de
China a nivel mundial para que la gente
no piense que es 80 o 90% como es el
caso de México. O sea, es prácticamente
imposible gastar el excedente de dólares
dentro de Estados Unidos en algo
valioso. Eso es el problema de muchos
países, o sea, empresas industriales,
infraestructura importante, depósitos,
es imposible, pero la capacidad de
instrumentos financieros en lo que uno
puede invertir es prácticamente
infinita. Y principalmente estamos
hablando de títulos del gobierno de
Estados Unidos, bonos de tesoro de
Estados Unidos, ahí podemos hablar de
letras a corto plazo, pagares estándar,
ah, bonos a largo plazo, de esta manera,
billones de dólares, o sea, de hecho,
casi 9 billones de dólares según el
tesoro de Estados Unidos a enero del año
2025 están invertidos en deuda del
gobierno de Estados Unidos y de estos
Japón tiene
995,000 millones, China unos 70 50 y
Gran Bretaña más o menos igual. Y así a
cambio de bienes, los productores
compran deuda del gobierno de Estados
Unidos con una
perspectiva, bueno, muy incierta de
reembolso y está claro que para que este
plan funciona es absolutamente necesario
crear las condiciones más cómodas para
los importadores estadounidenses y los
exportadores extranjeros, lo que se
logró mediante arranceles de importación
mucho más bajos a Estados Unidos. O sea,
para la mayoría de los bienes eran
iguales los tipos estándar de la
Organización Mundial de Comercio, que
son significativamente inferiores al
10%. Lo que se refleja recuerdo a la
hora famosa tabla de Donald Trump en
forma de este déficit comercial y ahora
las reglas del juego han cambiado
dramáticamente. Entonces, un comunicado
publicado la semana pasada, si no me
equivoco, explicó la metodología para
imponer los aranceles, describiendo, o
sea, una fórmula de que divide este
superhábit comercial de un país con
Estados Unidos por sus exportaciones
totales según los datos de comercio
exterior de oficina de censo de Estados
Unidos y después este número se divide
por dos, lo que da como resultado esta
tarifa loca, ¿okay?, que nos enseñó
Donald Trump. Por ejemplo, el año pasado
China tuvo un superáit comercial con
Estados Unidos de 9 295,000 millones de
dólares con exportaciones totales de
438000 millones de dólares. Es una
relación a de 68%. Entonces si lo
divides en dos, tipo arenario te salen
34%, ¿okay? etcétera, etcétera, para el
resto del mundo. El hecho de que en
Estados Unidos no existe el IVA también
ha provocado notables distorsiones en el
comercio. De modo que las empresas
estadounidense y según los expertos que
preparan la reforma pagan más de 200,000
millones de dólares anuales en IVA al
gobiernos extranjeros donde existe
dichos impuestos. Y si bien las empresas
europeas no pagan impuestos en Estados
Unidos sobre los ingresos provenientes
de sus exportaciones a este país,
entonces lo que pasó está más o menos
clara. Ahora surge la pregunta, ¿por qué
ocurrió esto? ¿Quién se beneficia?
Bueno, se puede adivinar cuáles fueron
los motivos y objetivos, digamos, ah de
autores de de las empresas. Número uno,
la pirámide de deuda del gobierno
estadoun estadounidense ha alcanzado
proporciones alarmantes. Hemos comentado
36 o 37 billones de dólares. Y una
porción importante del PIB se destina al
servicio de la deuda. De hecho, en enero
del año pasado estamos hablando 13% de
todos de los todos los gastos
presupuestarios y el entusiasmo de los
compradores también ha disminuido. O
sea, China ha estado reduciendo
activamente sus inversiones en bonos del
gobierno de Estados Unidos, o sea, ya
durante varios años. Dos, en las
profundidades del estado profundo se
dieron cuenta de que la transición a un
mundo multipolar es una realidad, que es
un mundo con el consenso de Washington,
donde Estados Unidos, ah dicta los
órdenes al este del mundo. Esto ya es
chao chao adiós. Y tarde o temprano te
darán un golpe en la cara para pedirte
un dólar. Entonces, eh el recurso del
poder como antes para mantener su
hegemonía, o sea, lo del dólar ya no es
suficiente. Por lo que necesitamos pasar
un modelo diferente, porque hasta ahora
el modelo control siempre ha sido
pistola que te da apunta a tu cabeza.
Otro modelo es el famoso maga make
America Great Again, que implica el
regreso de la producción industrial a
Estados Unidos, o sea, la creación de
empleo, avances tecnológicos, etcétera.
En el año 2023 la participación de la
producción industrial estadounidense en
la producción industrial mundial fue de
unos 17% frente a casi 29 en el año
2001. Y de ahí la pregunta, ¿hasta
cuándo? O sea, los industriales
derrotaron a los financieros y lo que
básicamente significa maga, porque tú
tienes dos modelos. Tú tienes modelo de
los banqueros liberales financistas que
viven a costa de los demás, o sea, una
expansión sin límite. Pero una expansión
sin límite y un espacio terráqueo que es
globa, que es planeta Tierra, un globo,
no puede ser infinito porque ese espacio
es limitado. Entonces, hemos llegado al
límite de crecimiento. Entonces antes tú
tienes dos modelos, capitalismo
occidental con Estados Unidos a la
cabeza y socialismo soviético consumo de
lo económico y los dos competit entre
bueno, finales de la Segunda Guerra
Mundial y
1991 cuando el bloque soviético se murió
murió, pero no porque socialismo era
peor, porque de hecho en
1991 eh el PIB mundial de la Unión
Soviética era más grande que el PIB de
Estados Unidos hoy en día. murió por
otras razones, sobre todo porque por
dentro la oligarquía soviética quería eh
hacerse propietario de todo en el país y
como Unión Soviética, el país de bien
común, donde todo era de todos, la única
forma de hacerse con el control era
destruir el país por dentro y lo
consiguieron. Y después el occidente, la
élite occidental, mucho más atrevida,
mucho más inteligente, mucho más astuta
y mucho más ladina, pudo obviamente
quitarle todo lo que esta gente misma,
oligarcas soviéticos habían robado a su
país y hacerse con ellos en el periodo
conocido como ah la violación de Rusia
de los años 90, donde el occidente llevó
básicamente todo. Pero si tú tienes
estos dos modelos y cuando molió el
bloque soviético, el occidente expandió
en este espacio soviético que ocupó unos
40 y pico por de la economía mundial,
pero capitalismo siendo un modelo muy
dinámico entre
1991 y 2007 conquistó todo espacio y en
2007 cuando empezó lo de Lemon Brothers
empezó lo de
lo de crisis de suprime, ¿te acuerdas?
en España, ¿no? Y todo, bueno, España y
el resto del mundo. Entonces, o sea, no
era ni Lemon Brothers ni ni la etiqueta
que quieren ponerlo. Era el principio
del fin del modelo económico basado en
algo que no puede existir en planeta
Tierra, expansión infinita, porque vas
expandiendo de a costa de los demás.
Entonces, cuando llegó Trump, tú tienes
dos modelos, los parásitos liberales
banqueros financistas, ¿okay? cuyo
objetivo es hacerse con control de todo
a costa de los demás, pero ya no había
quien robar porque ya habían robado todo
a todos y lo que quiso hacer Trump.
Entonces ellos para ese grupo liberales
banqueros financistas lo que quieren
hacer es destruir Estados Unidos y da
igual estoy hablando de los Rockfeld,
etcétera, porque no son americanos, son
globalistas. ¿Por qué destruir Estados
Unidos? Porque ahí donde estaba la
riqueza y maga lo que quería hacer
Trump, ¿okay? extraer todo Estados
Unidos y destruir el modelo liberal
banquero financista. Y como son los dos
modelos absolutamente opuestos, solo uno
puede sobrevivir. Lo que tú estás viendo
ahora mismo con Trump destruyendo con
con los aranferis, etcétera, etcétera.
La gente, este es un loco pirado, ¿no?
Trump está destruyendo, o sea, el modelo
de sus enemigos para que sobrevivan
ellos. Porque la única forma que ellos
pueden sobrevivir es quitarle a los
liberales banqueros financistos lo que
podríamos llamar empresa mundial SA, o
sea, poderes fácticos, económicos,
financieros que tiene más poder que
cualquier gobierno en la tierra. La
única forma es quitarle esta maquinita
que tú y yo no tenemos que imprime el
dinero. Y esto es lo que está haciendo
Trump. Y por último, como punto número
cuatro, o sea, el objetivo de lo que
estamos viendo de prepararse para una
dura confrontación con China,
debilitando su principal ventaja, ¿cuál
es? Una economía fuerte y diversificada
mediante ah la salida de capitales, de
cerebros, reducando su ventaja en el
campo de nuevas tecnologías, o sea,
parece completamente racional. otra cosa
es si va a funcionar o no, pero como o
sea, lógica tiene toda la lógica del
mundo. Entonces como parte de este
esfuerzo, toda la manufactura de esta
alta tecnología debería regresar a
Estados Unidos, ya que desarrollarlo en
China, según lo que dice Trump y Mask,
podría volverse poco rentable en contra
de los intereses de Estados Unidos. y
China en su calidad de esta fábrica,
digamos, ¿no? Ah, el principal
exportador mundial es el principal
objetivo de estas medidas que están
perturbando de alguna forma la economía
global. Y digamos este es el objetivo
deseado y también hay que tener presente
una teoría conspirativa, digamos, no de
todo racional. Estados Unidos decidió
Estados Unidos de Trump, porque hay dos
Estados Unidos, decidió deliberadamente
provocar una crisis económica mundial,
creyendo que ellos van a sufrir menos
pérdidas que sus competidores. Sobre
todo si estamos hablando de si es
posible resolver el problema de la deuda
pública declarando un impago a las
obligaciones de la deo, por supuesto,
provocado por una crisis repentina y
profunda. Entonces, después del periodo
de esta decadencia y devastación,
Estados Unidos estará listo para liderar
de alguna forma la construcción de un
nuevo mundo sobre las ruinas de este
viejo sistema. O sea, una desventaja
importante de este escenario que lo hace
improbable es su poca previsibilidad y
la imposibilidad, digamos, práctica de
poder calcular todas las opciones y a
menos que la inteligencia artificial ya
está involucrada, digamos, en los
cálculos. Y te puedo decir conciencia es
cierto que esto es lo que va a pasar,
que lo dudo mucho. Es más, serían los
financieros o los globalistas lo que
estarían más inclinados a recurrir a
este truco suci, digamos, y no los
industrialistas, porque Trump es la cara
de un proyecto industrialistas,
nacionalistas aislacionistas, a
diferencia de otro grupo, o sea, podemos
hablar de B, de de de los Bushes, de
Obamas, etcétera, de los Clinton,
etcétera, etcétera. que no es cuestión
de partido republicano demócrata, que
mucha gente de forma equivocada dividen
en dos partidos republicanos demócrata.
Estos dos partidos es el mismo partido y
por eso los Bushes, los Obamas, los toda
esa gente y los Biden está absolutamente
en contra, unidos entre sí, en contra de
Trump, porque Trump es la cara visible,
¿okay?, de un proyecto alternativo y los
enemigos de este proyecto alternativo
son el partido demócrata, Londres como
parte de este imperio británico en
decadencia Europa, ¿okay? Comunidad
Europea, París, Berlín, Bruselas, eh
obviamente la OTAN, tanto la CIA como M6
británico en en Inglaterra, la masonería
planitaria. Por algo ahí está también
unos meses atrás estaba el rey Carlos Io
muy enfermo, de hecho, reuniéndose con
con Zelenski porque Carlos Ter es el
jefe de mazonaría planetaria. Estos son
los, digamos, el grupo, los citas,
Clintonoides, etcétera, etcétera. Vamos,
vamos por parte, si te parece, Daniel,
porque son son muchas cosas y la gente
que decir que es mejor que vayamos
punto, todo lo que estás diciendo es muy
interesante, me parece un una exposición
general brillante, pero has dicho una
cosa fundamental al principio que me
gustaría que nos paráramos un poco en
esa y luego vamos a a lo que estás
explicando ahora, ¿no?, de como es esas
facciones que están luchando eh por por
ese poder, particularmente la era que
Estados Unidos construye en la Segunda
Guerra Mundial. He puesto este gráfico
mientras hablabas porque considera que
estaba ilustrando lo que tú estabas
exponiendo. Fijémonos como eh Estados
Unidos en la Segunda Guerra Mundial
tiene un auténtico boom monumental, es
decir, eh espectacular. Tal es así que
si se fijan, queridos amigos, y Daniel
nos nos ilustrará al respecto, fíjense
como en la Primera Guerra Mundial,
Estados Unidos, bueno, al igual que
Reino Unido, Alemania, Francia, pierde,
pero ojo, cuando se involucra en la
Primera Guerra Mundial pega un subidón
monumental porque es el momento en el
que reconvierte parte de su industria en
una industria armamentística que
posteriormente es la que construye toda
esa todo ese paradigma de crecimiento
económico del que nos Está hablando
Daniel, que básicamente pues está en
escalada. Esto es el PI per cápita, ¿de
acuerdo? De Estados Unidos, como
arrastra de Francia, arrastra de
Alemania, arrastra de Reino Unido, al
mismo tiempo que efectivamente hay una
regresión de las políticas
proteccionistas norteamericanas, eh las
tarifas en torno al porcentaje total de
las importaciones de Estados Unidos caen
en picado desde la Segunda Guerra
Mundial. Eh, y particularmente eh vamos
en la últimas épocas, pues fíjense, eh,
estaríamos, Daniel en un final de este
gráfico porque Donald Trump entiende que
ha llegado el momento de volver al
inicio de este otro, en el cual tiene
que volver otra vez a
reindustrializarse
solo porque tiene de alguna manera que
frenar a China y China ha crecido
precisamente haciendo
la pirámide la inversa. Fíjate, es muy
interesante lo que lo que estás
explicando, Rubén. El problema para
Estados Unidos, okay, es eh ellos ya han
perdido, o sea, es como tú tienes un
paciente en el hospital y el médico le
mira dice, "Ah, no, buena pinta tienes."
El el doctor mira el cuadro médico y
dice, "No, esto ya está muerto, tiene
metástasis de todo. Le queda lo que sea,
3, 6 meses, 8 meses, pero ya está
terminado." ¿Por qué lo estoy explicando
eso? O sea, fíjate, la planificación
estratégica no es un lujo, no es una eh
digamos actividad opcional, o sea, esta
es la única manera de garantizar el
desarrollo sostenible del país durante
generaciones de siglos. Entonces,
interesante lo que tú pusiste ya
volviendo incluso al siglo XIX. Ahora,
extrapolando el futuro, la clave la la
clave, perdón, es la sostenibilidad. Es
decir, tú defiendes que esto que estamos
viendo en pantalla es insostenible.
Absolutamente insostenible. O sea,
porque primero vuelvo a repetir, ya no
hay quién robar, han robado a todos.
Hemos llegado al límite de crecimiento
dentro del modelo. Hay que inventar un
modelo nuevo y este modelo nuevo no
existe. Es una cosa explic pero perdón
Dani, pero ellos dicen lo contrario.
Trump dice que lo que está poniendo en
marcha es porque todo el mundo se ha
aprovechado de Estados Unidos,
particularmente los europeos. Todo el
mundo ha engañado a Estados Unidos, ha
desangrado a Estados Unidos y se
presenta como la víctima que de alguna
manera ahora quiere cosechar y recoger,
¿no? Bueno, eh Trump puede decir lo que
sé, es como Zelenski dice una cosa un
día, otra cosa otro día. Trump lo mismo.
Trump está diciendo lo que lo que le
dicen los consejeros. O sea, si tú
extrapolas, o sea, de hecho, repetir lo
que estamos viendo ahora mismo, Rober,
hemos visto solo dos veces en los
últimos 2000 años. La primera vez entre
los siglos y 6, cuando murió el viejo
imperio romano, apareció feudalismo y
después 1000 años después, entre los
siglos 16 y 17 cuando el feudalismo es
sustituido por por el capitalismo actual
que hoy en día está en su lecho de
muerte. Entonces, en el horizonte de 40
a 100 años, los ganadores no son
aquellos que actúan más rápido, sino
aquellos que ven más lejos. En ese
sentido, China tiene razón. Como decía
el otro día, que llevamos 5,000 años y
gran parte de estos 5000 años de nuestra
existencia y interrumpida. Estados
Unidos no existían y la misma forma
vamos a estar aquí 5,000 años más.
Entonces, el problema del modelo
occidental, ¿cuál es? Estrategia versus
ciclo electoral. Entonces, en muchas
democracias occidentales, sobre todo si
estamos hablando en este caso de Estados
Unidos, o sea, las prioridades
estratégicas a menudo se sacrifican en
aras de obtener
ganancias políticas a corto plazo. Y
este es uno de los elementos clave de la
derrota de Estados Unidos, que aunque
ellos no se dan cuenta, ya han perdido.
¿Por qué lo estoy diciendo eso? O sea,
los ciclos electorales de 4 a 5 años
enfatizan la victoria rápida en lugar de
reformas fundamentales y la polarización
política destruye la continuidad, o sea,
la nueva administración deshace todo lo
que ha hecho el anterior y los medios de
comunicación, la opinión pública exigen
resultados inmediatos. Por eso cuando
Trump los primeras semanas ya estamos
ganando, hemos ganado, hemos ganado
esto, hemos hecho tal, no sé qué, no sé
cuándo y ahora unos meses más tarde,
¿dónde está todo esto que tú
supuestamente has ganado? Rusia te manda
la [ __ ] Los mismísimos Zelenski, el
payaso dice que no va a firmar nada. Eh,
¿dónde está? Eh, ¿cómo se llama? Panamá.
Los chinos están diciendo que no van a
firmar en un acuerdo. Greenlandia lo
mismo. En Canadá lo mismo. En México lo
mismo. ¿Dónde está todas esas victorias?
O sea, resultado inmediato. Entonces, el
efecto de las inversiones estratégicas
en ciencia, en defensa, infraestructura
se hace notar a a a medio largo plazo
después de de una década, ¿no? a través
de un ciclo electoral y el sistema
presupuestario está orientada a un marco
anual o de máximo 5 años o en el caso de
Estados Unidos de 4 y no una
planificación generacional. O sea, por
ejemplo, B apostado por la transición
energética, invertir en vehículos
eléctricos, generación eh sí, generación
verde, o sea, alejarse del calbor,
reducir gradualmente la dependencia de
petróleo. Viene Trump, boom, lo
contrario, ya está declarando que vuelve
priorizar carbón, petróleo, gas, recorta
la financiación para cualquier
iniciativa verde levantará las
restricciones de producción. O sea, B
fortaleció la OTAN, apoyó a Ucrania,
construyó alianzas contra China y Trump
puede reducir la ayuda militar a
Ucrania, reconsiderar los términos de
participación estadounidense en la y
cambiar un modelo aislacionista de
Estados Unidos. Primero, ¿cuál es el
resultado? Los aliados empiezan a dudar
de la fiabilidad de Estados Unidos como
socio, porque la línea estratégica
depende no del país, no una visión como
el caso de China de miles de años, sino
de personalidades y no de instituciones.
Y como resultado, el país está perdiendo
impulso en la carrera mundial por este
liderazgo tecnológico, sobre todo debido
a esta, digamos prioridad que cambia
cada 4 años y
previsibilidad para inversiones
instrucciones también es un punto
importante. O sea, los grandes sectores
empresariales, científicos, militares de
infraestructura obtienen mejores
resultados cuando comprenden los
objetivos a largo plazo. Por ejemplo, el
tema de espacio hay una palabra en
inglés que se llama ismen. Es una
inversión de 100 o 150 años, el dinero
largo. Tú no vas a ver ni en tu vida ni
yo en la mía, pero ese es el objetivo a
largo plazo para que Estados Unidos o
cualquier país que invierte en el
espacio dentro de 100 años o 120 años
puede sacar los provechos de de la
inversión que hemos hecho o la han hecho
la gente en esa época. Entonces, contar
con un horizonte de más de 10 años, esto
es lo
minimisisísimo periodo de tiempo, nos
permite sentar las bases de proyectos
complejos, energía nuclear, doctrina de
defensa, nuevas plataformas
tecnológicas, o sea, y también educar a
una nueva generación. La estrategia
establece el marco cultural indicativo
de valores en que se forma el futuro de
la sociedad. Todo lo que te estoy
contando es la razón porque China,
aunque no te lo vaya a decir de forma
pública porque es otra cultura, otro
mindset de tal forma de entender las
cosas. Los chinos tienen absolutamente
claro que este paciente con este cuadro
médico ya está muerto y ellos van a
ganar porque todo lo que te estoy
explicando ahora ellos lo hacen y no
porque soy amante de China todo lo
contrario. O sea, China se ha
aprovechado muchísimo de mi país, de
Rusia, sobre todo ahora. Y China aparte,
como ha dicho muchas veces, no tiene
amigos. Yo, yo, o sea, tú puedes ser un
mascota, un esclavo de los chinos, pero
nunca amigo. Entonces, sin estrategia no
hay desarrollo, solo hay, digamos,
reacción a las circunstancias. Entonces,
un estado que se olvida de pensar ah en
las próximas décadas se convierte en
reen de agenda actual. Esto significa
que es inferior a aquellos que piensan
más largo y más profundamente. O sea, en
en la época soviética, o sea, tú
pensabas no a 5 años, sino a varias
generaciones y por eso pudimos conseguir
lo que hemos conseguido. Después llegó
lo que llegó y el resto ya historia.
Pero hoy en día los ganadores no son
aquellos que reaccionan más rápido como
Trump, sino aquellos que construyen una
arquitectura del futuro con antilación.
Y la estrategia estadounidense fracasa
constantemente después de un cambio de
liderazgo. Hemos visto desde 20 o 21 de
enero, primer mes y medio, tal impulso
no sé qué tal el el el tema de de
infraestructura, el tema de canal de
Panamá, el tema de de de información de
Jeffre Epsil, ¿dónde está todo eso?
Desapareció sin más. Y sin embargo,
cuando tú miras a largo plazo, tú tienes
varios desequilibrios globales que
juegan en tu contra y no está claro qué
hacer al respeto. Y solo me viene a la
mente una opción, o sea,
hipercrecimiento generador de la vida,
más reducción de nivel de la vida, más
transición al carbón, que hay mucho
carbón en Estados Unidos, y un rápido
retorno a energía nuclear y con el
obligatorio aislamiento de dos Américas,
según el escenario, ¿okay?, que estamos
viendo, porque Estados Unidos no es un
país homogéneo, son dos Américas, ¿okay?
Y estas dos Américas seguramente para
poder solucionar sus diferencias y es
otra cosa
importante, Rubén, que para Trump, o
sea, Estados Unidos verdaderamente no
tiene enemigos externos. ¿Quiénes son
los enemigos? Rusia no es el enemigo.
China tampoco, que no lo quiere atacar a
Estados Unidos, Irán tampoco. Isis o
Alcaed o los Talibán, estos no es son
enemigos inventados. Su único enemigo de
Donald Trump es interno, ¿okay? Y esto
es por encima de cualquier otra cosa lo
que él necesita hacer. Y como sus
enemigos, enemigos de Trump y su modelo
económico que él representa, necesitan
atar a Trump en corto. Tú vas a ver
viendo guerras por todo el el el mundo.
Ya tenemos uno en Ucrania que no va a
terminar. está a punto de empezar una
grande en Oriente Medio, porque Londres
necesita esta guerra y también eso,
perdona Daniel, de eso quería quería
hablar contigo, es que me salta de un
tema a otro y como sabes lo que pasa que
está todo unido para resumir en dos
frases, en dos frases lo que ha decir
que, o sea, eh para Estados Unidos el
problema que tienen ellos es todo se
hace a corto plazo y a corto plazo tú no
puedes competir con con una eh con una
potencia que es un imperio.
de miles de años como China, que piensan
miles de años por delante. Tú no puedes
competir, es como un tipo que corre
maratón y vas a competir con el tipo que
corre 100 m. O sea, es cierto que los
primeros 100 m o 200 o 400, yo voy a
estar mucho más rápido que el tipo que
corre baratón, pero cuando llego a la
larga, los 42 km, yo voy a ganar 1000 de
1000, ¿entiendes? Ese es el problema de
Estados Unidos. Entonces, Trump
queriendo hacer todo a corto plazo, no
puede. Y además Trump tiene enemigos
mucho más poderosos que China. Estoy
hablando del imperio británico y esto es
algo que la gente no entienden. Londres
no es amigo de Estados Unidos. Londres
es enemigo principal hoy en día de
Estados Unidos. Y hasta que Estados
Unidos no termina con Londres como parte
de este imperio de estado profundo
mundial, no va a poder salir con la
suya. Y esto es absolutamente
fundamental entender.
Eh, no, no te lo digo sobre todo porque
ten en cuenta que es mucha información y
para que nos sigan los
espectadores pues explicarlo, digamos,
de manera más más eh compartimentada y
por eso te te había puesto antes este
segundo gráfico acompañando el primero
de una cosa que tú estabas explicando
que ha tenido mucho que ver con el poder
de Estados Unidos que ha contagiado el
resto del mundo, ¿no? que es el poder
para imprimir la divisa fundamental del
comercio mundial que es el dólar, que ha
acompañado a un auge de los precios
también durante todo el siglo XX,
particularmente desde la segunda parte
del siglo XX. Fijaos la escalada de
precios e al mismo tiempo, ¿no?, que que
el PIB per cápita. Y el tema es, Daniel,
que
si esto de alguna manera ha llegado,
bueno, había una una hay una pregunta
hipotética, ¿no?, que te que me gustaría
hacerte. ¿Qué hubiera pasado si no
hubiera ganado Donald Trump? Porque
Donald Trump está poniendo en marcha
aspectos, digamos, proteccionistas para
de alguna manera evitar el boom. Él lo
ha dicho, él quiere eh sanear la
economía, quiere pasar de un 7% de de
déficit estructural a un 3%, es decir,
el gasto público que tiene Estados
Unidos es el 7%, sobre todo, quiere
empezar a pagar los intereses y a
mitigar la emisión de deuda por parte de
Estados Unidos. otra cosa sí lo va a
conseguir, pero todo eso no se hubiera
detenido con con Joe Biden, hubiera
llegado el punto en el cual Estados
Unidos hubiera hecho, claro, hubiera
hecho la burbuja más grande 4 años más,
¿no? Entonces, fíjate que Estados Unidos
ah es un país, o sea, tú y yo todos
tenemos un ciclo de vida, vivimos 80
años, 100 años, algunos menos, otros un
poco más, pero los países también tienen
un ciclo de vida. Estados Unidos tiene
un ciclo de vida de más o menos 80 años.
Te pongo un ejemplo para que la gente lo
entienda. Si tú vuelves a a finales de
1700, siglo XV y te vas sumando 80 años,
el primer ciclo, ¿okay? Te lleva a 1776,
que es la revolución. El siguiente ciclo
te lleva a 1860, que es la guerra civil.
El siguiente ciclo te lleva la Segunda
Guerra Mundial, que es 1940. El último
ciclo de 80 años, más o menos 2 o 3
años, te lleva 2020, 21. 22 dice, o sea,
Estados Unidos a lo largo de su historia
ha salido de crisis gravísísimas de
supervivencia a través de guerra civil,
revolución, Segunda Guerra Mundial o
COVID, lo que con todas sus
consecuencias. Entonces, ¿qué es lo que
han hecho en la Primera Segunda Guerra
Mundial? destruye todo y después viene
la época de reconstrucción donde todo
empieza a recrecer esta imbursión de de
de subida de de nivel económico, o sea,
y por eso el periodo de 1945,
1975 los franceses llaman esa época de
de gran crecimiento, ¿no? del POC. El
problema es que ahora mismo con todos
los países importantes con armas
nucleares, desde los rusos, los chinos,
estadounidenses, británicos, franceses,
Israel, Irán, seguramente Corea del
Norte, India, Pakistán, etcétera,
etcétera, etcétera. O sea, Japón y
Suiza, aunque ellos nominalmente no
tienen armas nucleares porque son tan
avanzados tecnológicamente, es cuestión
de de juntar unas piezas en tres
semanas, literalmente van a tener sus
armas nucleares. Entonces, ya es muy
peligroso llevar todo esto a la tercera
guerra mundial porque podría soltarse
tercera guerra termuclear con todas sus
consecuencias. Entonces, el estado
profundo dice, no se sabe este es bueno
o malo. ¿Qué vamos a hacer? ¿A costa de
qué país vamos a vivir ahora mismo?
Entonces, cuando tú subas todo esto, lo
que hemos comentado antes, el problema
de baile, la gente que están detrás de
trap, yo creo que creo creo me gustaría
pensar que tu audiencia es
suficientemente ya entrenada por todas
las cosas que tú les has explicado que
deberían entender que tú no votas nunca
por un tipo. Yo he votado democracia,
derechos humanos, mi voto cuenta,
etcétera, etcétera. Es una estupidez
reverente. Entonces, o sea, tú no votas
para un presidente, da igual. Tú puedes
votar todo lo que quieras. El tema de
Trump pensando, repito, es es la cara
visible de un de un proyecto y detrás de
Trump tú tienes gente muy importante.
Podemos hablar de del complejo militar
industrial, podemos hablar de la gente
de Silicon Valley. Y en 2016 él tenía
Peter Thel de PayPal y nada más. Ahora
mismo tienen al completo Silicon Valley,
tiene la parte ah obviamente de una
parte de los servicios de inteligencia,
pero en gran parte estamos hablando de
las personas que entienden que no están
dispuestos de entregar la soberanía de
Estados Unidos a los poderes fácticos,
económicos, financieros, mundiales,
¿okay? No van a entregar su país. Y esa
gente, ¿okay? son los que detrás de
Trump le pusieron de presidente. Porque
entiendes, si hubiese seguido Biden,
entendemos que Biden es un muñeco
diabólico con sus su obamente una
persona ya mayor, muy enferma
mentalmente, no estoy riéndome de él,
pero el hecho es que el que los que
firmaban los documentos, los que
gobernaban Estados Unidos, la primera
potencia mundial en su nombre, que esto
ya da escalofríos de miedo, ¿okay? No
podían competir como estado profundo, no
podían competir con esta clase de los
que están detrás de Donald Trump, porque
el objetivo en este caso era salvar como
sea Estados Unidos. Entonces, no existía
ninguna posibilidad, incluso con todos
los millones de votos que han robado y
obviamente han robado porque roban votos
en todas las elecciones, en todos los
países, aún así no podían ganar porque
la diferencia era muy grande porque aquí
se jugaba la supervivencia de Estados
Unidos. El problema de Estados Unidos
ahora mismo, como los demócratas
perdieron, ¿okay? Y y su digamos su
epicentro del partido demócrata era
Nueva York, porque ahí donde está el
dinero en Wall Street. Entonces esa
gente ahora migraron a Europa y tú
tienes este, digamos, el el grupo de los
países interesados en destruir a Estados
Unidos de Donald Trump, que repito, es
Londres, es partido demócrata, es
Bruselas como epicentro de de de Europa
Unida, es la OTAN, es es Berlín, es
París, todo esto, los servicios de
inteligencia, sobre todo la CIA M6
británica, la masonería mundial, esos
son los enemigos que están compitiendo y
el, o sea, Biden de ninguna forma
hubiese ganado las elecciones porque la
victoria de Biden que supondría el fin
de Estados Unidos, la quiebra de Estados
Unidos como país, porque el modelo, el
modelo crecimiento infinito, ¿okay? Solo
puedes sostenerse, sobrevivir si a dónde
tú vas a a robar y a cosas que te vas a
quitar a los demás, que hoy en día ya no
es posible. La única solución era la
tercera guerra mundial. Y por eso en
Londres, o sea, como digamos el ah el el
el ah el el el el líder de este grupo en
contra de Trump está planeando, ¿okay?
Una guerra civil en Estados Unidos,
guerra civil 2.0. Y esta guerra civil es
absolutamente inevitable porque, repito,
estamos llegando al punto donde estos
dos extremos necesitan solucionar,
¿okay?, sus diferencias que son
insolucionables o no no no hay forma que
estos dos grupos liberales financistas y
y los islanistas pueden sentarse en una
mesa y negociar la salida pacífica. Es
imposible y entonces habrá una guerra
civil en Estados Unidos totalmente,
¿okay? Y necesitan esta guerra civil, el
estado profundo para atar a Donald Trump
en corto como sea, porque el objetivo de
ellos es aguantar hasta noviembre del
año 2026. ¿Por qué? por lo que
comentamos antes, ¿okay? O sea, en
Estados Unidos, periodo electoral de 4
años, pero cada 2 años tú tienes
Congreso y
la el Senado de Estados Unidos.
Entonces, ahora mismo Trump tiene la
mayoría, pero dentro de un año y viendo
cómo se le va la cosa, extrapolando el
hecho que lo de los documentos de EPS no
ha salido nada, un montón de cosas que
no están saliendo, etcétera, etcétera.
Esto significa que hay una gran
posibilidad del descontento por parte de
la gente de Maga que Trump pierde la
mayoría. Y si Trump pierde la mayoría en
noviembre del año 2023, chao, chao,
cualquier reforma de Donald Trump. Por
eso la lucha es a vida a muerte y esa
gente van a intentar aguantar como sea.
Y obviamente cuando estamos hablando de
esos poderes fácticos, económicos,
financieros, hablamos de Black Rock,
hablamos de Vengard Group, de la gente
de Soros, la gente de Clinton, todos
estos y su plan es aguantar un año, un
poquito más como sea, para que Trump no
pueda actuar. Y el objetivo de Trump eso
lo que él está haciendo, o sea, a saco
para eliminar el acceso a sobre toda la
financiación. a nivel mundial. Y ahí
viene todo el tema de los terfs ah o
aranceles ah y y y la guerra que está
llevando a cabo, las prisas que tiene
Trump, porque las prisas son reales. É
entiende que tiene un año y Londres es
otra cosa muy interesante. O sea, ¿qué
es lo que está en juego? Lo que está en
juego es el reparto postcrisis. De la
misma forma que yo te recuerdo que al
final de la Segunda Guerra Mundial se
sentaron en en
Yalta Churchill, Stalin y Roosevelt para
decidir lo que en la conferencia de
Yalta, ¿no? Para para decidir eh los
contornos y las reglas del juego del
mundo por Segunda Guerra Mundial. Pues
ahora mismo, Rubén, lo mismo está en
juego. ¿Quién va a sentarse en esta mesa
metafórica del poder? O sea, Rusia va a
sentarse, obviamente, porque Rusia va a
ganar la guerra contra Ucrania. E China
va a sentarse con Shjin Ping, el
emperador. Shinping no es presidente, es
el emperador chino. Mi va a sentarse
como representante de la democracia más
grande del mundo. Estados Unidos va a
sentarse. Ahora es cuestión porque Trump
no es el presidente de Estados Unidos,
por mucho que ganó las elecciones. Él
representa solo una parte como mucho
25%. Porque sacó votos sacó 70 y pico
millones. Es un país de 325 millones de
personas. Okay. Entonces, representa una
parte, la otra parte dice, "Yo este tipo
no lo reconozco, no es mi presidente y
entonces Londres, o sea, Europa no va a
estar en la mesa del poder porque Europa
no es un ah no es un sujeto, es un
objeto, ¿okay? Europa se rompe en varios
pedazos y se queda, nos queda Londres.
Londres hoy en día no tiene un proyecto
civilizatorio, pero Londres quiere
sentarse, necesita sentarse en esta mesa
del poder para decidir las reglas del
juego. Pero ahora mismo la única carta
que tiene Londres es la carta de caos,
¿okay? Londres está diciendo, "Yo quiero
estar en esta mesa, ¿okay?" Y los otros
están diciendo, "Tú no puedes sentarte
en la mesa porque tú no tienes nada de
que ofrecer." El Londres dice, "Yo tengo
la carta de caos y si yo no me siento
con ustedes para decidir dividir el
mundo a partir del final del conflicto
en Ucrania, etcétera, etcétera, entonces
yo voy a destruir este mundo y romperlo
por dentro. Vamos a causar. La guerra en
Ucrania va a seguir. La guerra en
Oriente Medio va a seguir. Londres están
detrás tanto de India como de Pakistán,
dos potencias nucleares. Londres está
detrás de todos los grupos terroristas
en el Oriente Medio. Londres está detrás
de muchos de los proyectos que estamos
viendo, eh, sobre todo narcotráfico en
América Latina. El Londres fácilmente
está detrás, ¿okay?, de esta
polarización que estamos viendo política
a nivel de Estados Unidos. Entonces,
para Londres esta carta, la presentación
es yo siento con ustedes, si no rompemos
todo por dentro, ¿okay? Y esto es lo que
estamos y por eso es lo que yo decía
antes, que el enemigo principal de
Estados Unidos, de Trump no es Putin, no
es Shijin Ping, no son los Yeminis
Hutis, no es Iran, es Londres, porque
una vez que Londres está fuera del
juego, el resto del mundo se siente
negocia, pero hasta ese punto hay un
recorrido por hacer.
Eh, la semana pasada y era un tema que
quería abordar entonces contigo, eh,
vimos a, bueno, plena, algunos
establecen que era un impulso que Donald
Trump ha establecido. Ahora hablaremos
de ello, ¿no? Del tema de los aranceles,
si realmente ha sido un pulso que Donald
Trump finalmente ha perdido o realmente
era una brabuconada o era una treta para
que sus amigos multimillonarios
banqueros ganaran millones, miles de
millones de dólares en bolsa.
Pero lo que sí que vimos fue una visita
eh un poco extraña, ¿no? De
de
Netanyahu a la Casa Blanca, en la cual
decía, bueno, que iba a poner un
arancelero por parte de Israel. Eh, al
mismo tiempo volvió Donald Trump a decir
que había que deslocal, había que
movilizar a los palestinos, quitarles su
tierra, llevarlos a las a los países
colindantes, ¿no? Se veía Netanyahu
contento como un niño, que era una
tierra perfecta para hacer proyectos
inmobiliarios. En fin, ¿hasta qué punto,
eh, Daniel? Porque claro, en todo este
desarrollo que estamos dibujando, ¿no?,
de Estados Unidos, ese crecimiento, esa
implicación, eh esta era, digamos, de
gran bonanza, de gran de gran expansión
de Estados Unidos, este imperialismo
norteamericano se ha construido con un
punto fundamental en Oriente Medio,
sobre todo para otro elemento clave
sobre el cual Estados Unidos ha
consolidado su hegemonía, que es el
petróleo. Y para ello, pues ha tenido
como socio preponderante en Oriente a
Israel. Tú hablabas ahora de que de que
se quiere de alguna manera avivar, ¿no?
Y era un elemento sobre el cual quería
yo centrar la semana pasada, pero quizá
era más pertinente lo que tú me has
dicho hoy para hacerlo más más general.
Pero, ¿hasta qué punto Israel realmente
tiene, digamos, la capacidad para
condicionar, obligar o está interesada o
está incluso detrás de los pasos que
está dando Trump para convertir eh o
para mover de alguna manera
el revolucionar la situación económica
de Estados Unidos? ¿Qué implicación
tiene Israel al respecto de
esto? No te oímos, Daniel. Está
silenciado. Ahora, ahora sí. Ahora sí.
Sobre todo lo que tiene
Israel en cuanto al control de Estados
Unidos son las carpetas de control. O
sea, todo el tema de de Jeffrein, o sea,
tú tienes que entender que ningún
político, quizás la gente esta no lo
entiende, aunque creo que tiene que ser
obvio, ningún político en Estados Unidos
o ninguna otra parte del mundo por
llegar a ser un político de primer nivel
sin que alguien tenga una carpeta con
fotos, que sea pedofilía, que sea
drogas, que sea prostitución, que sea
homosexualidad, que sea lo que sea.
Okay. En ese sentido, muchos de los
políticos están me lo estás pues me lo
estás poniendo complicado, Daniel, a mí
Pero es que es es es así y por eso los
archivos de de Jeffre no van a salir
nunca. No pueden salir. Demasiados
políticos de Estados Unidos están
aplicados. Todo está grabado y esto pasa
tanto con Israel como cualquier otra
país. Lo que pasa que para Israel
controlar la política tanto interior
como exterior de Estados Unidos es
fundamental. Por eso la mayoría de los
políticos estadounidenses están cobrando
de APAC. Okay. Entonces, para para él es
fundamental, o sea, pero otra vez
estamos hablando, ¿quién está detrás de
Israel? Está el Imperio Británico.
¿Quién está detrás de Erdogan en
Turquía? ¿Quién está detrás del proyecto
Gran Toral? Está está Londres. Esto
también es fundamental. Londres como
descendiente de la
nobleza veniciana. Entonces, si tú estás
hablando de de la situación, o sea, por
encima de todo, lo que quiere, un
criminal de guerra, ¿okay? Es
básicamente meter a Estados Unidos lleno
del tema de Ren y
sobrecalentamiento de la cuestión RNI
por parte del de la administración de
Donald Trump. Crea riesgos
incontrolables para Estados Unidos. O
sea, Trump no quiere esta guerra, ¿okay?
crea una cortina de humo informativo y
lleva a cabo negociaciones. O sea, las
monarquías de Península Arábica tampoco
quieren esta guerra. Sin embargo, en
Itiao, los
ultraglobalistas, los ultraglobalistas
son los que no necesitan estado de
nación o que necesitan estas estructuras
supranacionales por encima de los
gobiernos. Los nitñaho y los
ultraglobalistas tipo SUAP suelan con
esta guerra. Y la comprensión de Trump
de esto se confirma indirectamente con
su imposición de aranceles de cuánto era
17% si no me equivoco, Israel. Dado que
grupos poderosos del Pentágono se oponen
a Trump, o sea, Trump no ha podido
limpiar el pantano. Tú tienes el
pentágono que está en contra de Trump,
tú tienes la CIA que está en contra de
Trump, tú tienes el FBI que está en su
gran parte y Trump lo está limpiando,
pero esto va a tardar. Y el problema de
Trump que tiene 4 años y no cuatro sino
dos y ya no dos sino uno, porque en un
año hay elecciones. Okay. Entonces,
Pentágonos se pone Trump. sus enemigos
podrían organizar, digamos, un exceso de
alguna forma ejecutivo y culpar a las
órdenes de presidente. Y después todo lo
que ha dicho Trump, que es un charlatán,
que le gusta hablar, todas las cosas que
ha dicho, sería una conclusión lógica
que ha sido Trump que empezó la guerra
contra Irán. O sea, un reportaje
completo, me parece la semana pasada a
de medio de comunicación británico se
llama
Eli e a AI. T E L Y con animación de 3D
está dedicado a un posible ataque
militar estadounidense contraal. Y lo
interesante de esta simulación es que en
sí mismo pone de manifiesto la extrema
complejidad de una operación de este
tipo y el poder de sistema de defensa
área iraní. O sea, Irán es un país muy
poderoso militarmente. Eh, otra cosa que
le cuentan en Estados Unidos, los medios
de comunicación y como la gente cree en
cualquier cosa que les cuentan, piensen
que son unas mulas tipo eh los talibán
con chanclas y una una sábada por por
ropa, no es así. Okay. Entonces, según
Eteli, las posibilidades de éxito de
Estados Unidos son cero, pero no 1% 2 y
hasta, o sea, ayer podíamos incluso
tener dudas, pero después de que los
propios estadounidenses admitieron, por
ejemplo, el fracaso de bombardear el
complejo militar subterráneo de Ansar a
la Yemen con bombarderos de B2, todo
queda absolutamente claro. Primer lugar,
porque las ciudades nucleares y misiles
de Er están ubicadas a decenas de metros
más profundamente bajo tierra que las
fortificaciones de Yam. En segundo
lugar, no existe una sola bomba
perforante de hormigón que puede
penetrar a tal profundidad a a macizos
rocosos. Y estos centros eh realmente se
construyen a una profundidad de 300 m
utilizando tecnologías de alta
seguridad. Irán es un país de los 10
países más tecnológicamente avanzados
del mundo. Entonces, la probabilidad de
causar daños serán nulas. Esto significa
el cierre de estrecho de Ormus, eh,
petróleo $200 y son los primeros que van
a quitar a Trump del medio. Va a ser los
propios votantes estadounidenses, ¿okay?
porque le va a costar, o sea, una pasta
o el ojo de la cara para echar gasolina
en sus coches. Entonces, esto es lo que
a lo que se enfrenta Trump, a los
enemigos internos, los enemigos
externos. Y a medida que él no puede
quitar elajo del medio, no puede quitar
a Israel del medio, ¿por qué?
archivos de control, sobre todo los eh
presidentes, ministros, viceministros,
secretarios, etcétera, etcétera, por
parte de esta élite del estado profundo.
La política es una cosa muy sucia,
Rubén. Okay. Entonces, si te metes
dentro y muchos de estos casos, te pongo
un ejemplo muy estúpido, o sea, un tipo
que puede votar en contra de los
intereses de Israel en Estados Unidos y
su voto cuenta es el voto decisivo.
Entonces, un buen día viene alguien para
no para matarle. Viene una persona, le
enseña, ¿te acuerdas, compadre? Le
enseña fotos de hace 35, 40 años cuando
este senador, congresista hoy muy
importante, era un chaval de 19 años. En
esta foto ahí está acostado con otro
chico de 19 años que ahora es el miembro
respetado de la de la comunidad, tiene
mujer, niños, es presidente de tal CUB,
tal, no sé qué otras entidades. Entonces
le dicen, "Bueno, si si tú votas en
contra, cuando hay que votar a favor de
mañana, Washington Post, New York Times,
cualquier medio, van a sacar este
informe con estas fotos." Okay. Tú no
quieres eso, ¿verdad? Tú estás, tienes
mujer, tienes hijos, te respeta todo el
mundo, vota a favor, ¿qué más le
importa? No solo eso, sino te vamos a
dar 2 millones de dólares por tus
problemas de conciencia. ¿En qué cuenta
bancaria quieres que ingresamos? Y tu
cuenta offshore en Suiza o en Pequeño
Caimán, ¿dónde lo quieres? Y así
funcionan las cosas. Este es el mundo de
la política profunda y así funcionan. Y
hay que tener muchos huevos, ¿okay? para
decir, "Yo estoy dispuesto de jugar mi
vida, ¿okay? Por causa común y causa
superior." Y personas como estas en el
mundo de hoy no existe.
Bueno, yo yo estoy, ¿sabes que estoy, yo
sabes que estoy en eso, Daniel? O sea,
que tú estás, tú estás totalmente
Exacto. Tú estás Lo que pasa que claro,
o sea, estamos hablando de gente que ha
llegado a ser un jefe del comité de
Senado, no sé qué, no sé cuándo, que
tiene 30, 40 millones en el banco, que
tiene una mujer y entonces si esto salga
la luz, mujer te deja, los hijos te
dejan, tú pierdes todo, vas a ir a
pasado mañana en una tienda de campaña,
tú quieres eso y dices, "Yo no tengo
mucho, no tengo hijos, no tengo mujer,
no tengo nada." Y si esto no funciona,
pues entonces van por tus hijos, les van
a matar. ¿Sabes? Esta es la política,
desafortunadamente. Entonces, si no
estás dispuesto de jugar, no tú, pero tú
genérico en Estados Unidos y por eso
Estados Unidos está totalmente bajo
control de de Israel, en este caso de un
psicópata, como es el caso de de
Netaniau.
Bueno, es una de las razones por las
cuales por ahora tengo familia.
Sí. Oye, que tengo que tengo que puedo
rápidamente eh comentar el tema de mi de
mi YouTube canal para que la gente se
apunte. Sí, claro, por supuesto.
Discúlpame,
perdona. O sea, me desmonetizaron hacía
tiempo y no porque pongo contenido malo,
sino porque pongo contenido como tú,
¿okay? que hace que la gente piensa y
esto la élite no quiere que pensamos,
queremos contenido estúpido, queremos
que hablamos de fútbol, hablamos de de
cosas ridículas, pero cuando tú empiezas
de explicar a la gente o la gente
empieza de pensar, ¿okay? Racionalizar
las cosas, ponderar las cosas, esto es
lo que ponen los nervios a la tú puedes
hablar de cualquier estupidez mental por
ahí, Madrid, Barcelona, MAP, no sé qué,
no sé cuándo, lo que sea, no tiene
importancia ninguna, pero empiezas a
tocar cosas. que afecta el bolsillo de
la élite. Okay. Va la portería. El caso
mío me desmonetizaron, que tampoco me
importa, pero te quiero decir apuntarse
por favor. Sí. Bueno, te llevan o te
llevan a declarar ante el juez o te
llevan a declarar que el caso de España
que se ha convertido también en
cualquier cosa, ¿entiendes? Entonces,
Daniel YouTube.
Di di, perdona, di. No, Daniel en
YouTube y obviamente tenemos contenido
que no podemos colgar en YouTube por
razones obvias. Está en la mi página
Stulium. Mededia o Daniel Stul en
YouTube. Apuntarse es gratis.
Necesitamos cuanto más gente mejor
porque estamos llegando al punto donde
hay que tomar partida. ¿Con quién estás?
¿Con los malos o con el futuro del
mundo? ¿O un mundo sin futuro?
Pues ahí tenéis seguida, seguid Daniel
en sus redes y en su particularmente su
canal de YouTube. Daniel, última
pregunta que te iba a hacer en todo en
todo este paradigma que me estabas
presentando, aunque ya has hablado, ¿no?
Ya has hablado de ello, pero qué es lo
que nos espera Europa porque pareciera
que efectivamente pues mientras hemos
sido el perro del rico, pues comíamos
chuletones, ¿no? de vez en cuando, en
fin, nos acaban a pasear y tal, pero el
amo se ha arruinado y nosotros no
dejamos de ser el perro. Cuando el amo
se arruina, pues el perro ya deja de
comer carne, empieza a comer pienso,
cabe de mala calidad, le empieza a ver
las costillas y es lo que parece que le
está pasando a Europa, ¿no? que ha
elegido pues ese papel durante 80 años
después de la Segunda Guerra Mundial,
pero la élite europea, lejos de buscar
un plan alternativo, es una élite que
está a marchas forzadas en la pobreza
generalizada del conjunto de los
europeos, con tal de exprimirla para
mantener a Estados Unidos en su
hegemonía y no parece que el camino que
vayamos a seguir los europeos vaya a ser
muy alagüeño. Bueno, pues usted ten en
cuenta que también quieren estar
preparándose para la guerra caliente
contra Rusia en 2029. Para eso
necesitan, ¿cuánto has dicho? 800,000
millones de dólares. ¿De dónde van a
sacar las 800 si no tienen un centavo?
Pueden imprimirlo o pueden simplemente,
o sea, quitarte de de de ah de tu
jubilación a de seguridad social, lo que
van básicamente van a hacer. O sea,
Europa está absolutamente destruida,
rota.
Europa ya no es un ah ya no es un
sujeto, es un objeto y yo estoy
absolutamente seguro que Europa se rompe
en varias ropas de varias velocidades.
Primera división, segunda división,
primera original. Entonces la primera
división estamos viendo ahora mismo el
renacer del cuarto rayo. ¿Qué significa
eso? Imperio Romano, naciones
germánicas. Y por eso tú tienes el el
rincer del imperio astroúngaro, ¿okay? Y
si tú estás hablando de ah de Hungría,
de Urbán, Urbán no es, o sea, Urbán no
es una persona. Orbán es la cara de un
proyecto y detrás la cobertura, la
protección de Orbán es el Vaticano,
obviamente. Entonces, con este proyecto
de imperio
eh romano de de naciones germánicas, tú
tienes el rincer de pedast astro umbro
con seguramente Bavaria con con Alemania
Oriental, lo que antes parte soviética,
¿no? ah
ah quizás países los balcanos. Esto
sería la el norte de Italia, esto sería
la primera la Europa de primero y
Vaticano, obviamente conceptualmente
hablando. Eh, y las la Europa de segunda
división pues quizá está la Liga Hansa
2.0, los países nórdicos, escandinavos,
eh, Holanda, Bélgica y Londres si
Inglaterra no encuentra su propia zona
económica, porque de recuerdo después de
Brexit ahora están sin zona económica.
Quizás van a sur con al fondo del mundo
con Australia y tal, pero esto es
también difícil porque también tiene la
competencia de Estados Unidos. Entonces,
opción B, Liga Hansa 2.0 y después tú
vas a tener, yo lo llamo Zombandia,
¿okay? Con esta película Guerra Mundial
Z, ¿okay? donde va a poner una valla muy
grande y esto es Portugal, España, sur
de Italia, eh algunos de los ex países
de pacto de Vabvia como Rumanía,
Bulgaria, sino unen otra vez al a Rusia
post guerra con Ucrania. Estas son las
tres Europas de tres velocidades
distintas. El problema de España, España
no es un ah no es una no es un sujeto, o
sea, no es un país eh independiente de
forma económica, de forma política,
muchísimo menos. no tiene líderes
carismáticos capacidados de ah de
defender la libertad del país frente a
esta Europa eh absolutamente nazificada.
Y esto es lo que estamos viendo y además
con todos los el el avance de de
inteligencia artificial de ah de rating
social como tenemos en China, pero
también vamos a tenerlo en Rusia, en
Europa, en Estados Unidos, en otros
países, lo ve muy complicado. Es el
campo de concentración sin lágrimas.
Básicamente lo que estamos viendo en
Europa. Y lo peor es que la gente no se
dan cuenta, como decía Juan Wel de Prada
que el de sangre los españoles tienen
orchata, que es una pena, verdaderamente
una pena, pero hay que hacer algo y y
como la juventud, estoy viendo la
juventud española y da muchísima pena.
No puedo creer que en un par de
generaciones o seas el detadoro ha sido
tan tan radical. O sea, no hay nadie
dispuesto de morir por la causa, pero
por la causa es para tu país, por tu
patria. O sea, tú nunca vas a morir por
dinero. Tú puedes robar por dinero, tú
puedes violar por dinero, tú tú puedes
hacer daño, pero tú nunca vas a morir
por dinero. Te vas a morir por la causa,
por causa superior. Tu familia, tus
hijos, tu tu tierra, la tierra donde tus
antepasados vivían y morían, ¿okay? por
la causa de la patria. Estas son las
causas superiores. Pero esto hay que
enseñar en los colegios. Hay que ser
orgullosos de la bandera española. Y en
España, o sea, el presidente del
gobierno y toda esta banda no son
orgullosos, todo lo contrario. Por eso
es la bandera española da vergüenza como
el himno nacional da vergüenza. Pero lo
mismo pasa en tantas otros países, el
modelo copiar y pegar haciendo lo mismo,
¿sabes? Y esto patriotismo es algo que
hay que enseñar. Y no hay ningún partido
patriota hoy en día en España que está a
favor de la patria y no a favor de algún
poder extranjero como el caso de Vox,
que es absolutamente 1000% pro Israel. O
sea, ¿qué clase de partido es esta? Si
tú no estás a favor de España, tú estás
a favor de Israel, Israel Force igual
que en Estados Unidos.
Pues comparto totalmente esta última
reflexión tuya, eh, Daniel, vamos a dar
paso a los paso yo. Bueno, hoy ya no ya
no funciona. Vamos a dar paso ya a los
super chats. Eh, recordad seguir a
Daniel en su canal de YouTube, eh,
Daniel Stulin, canal de
YouTube Stulin.media, media, que es mi
canal privado para suscriptores, donde
tenemos audios, entrevistas. El otro día
entrevisté a Alexander Dug, el el
filósofo ruso su a su hija le mataron
los ucronazis. Sí, efectivamente.
Entonces, ah este es y claro y
obviamente escucharte a ti porque al
final los que transmitimos mensajes que
explica cosas de una forma distinta,
¿okay? Ah, no, tampoco somos muchos y
esto es malo, pero también al mismo
tiempo es fácil de fácil de de
identificar los que Bueno, no no no
siempre, no te creas, no siempre, pero
bueno, sí. Y Josune, muchas gracias por
esas cinco membresías, siempre apoyando,
igual que Ibi Chipi, las dos estáis
siempre ahí a tope. Cinco membresías
también. Muchas gracias, Juan Manuel.
Eh, Daniel tiene toda la razón. Pues ahí
dice Juan Manuel también un habitual
apoyando el canal y muy atento
corroborando también las exposiciones de
Daniel Lali 10, una membresía. Muchas
gracias Lali por esa membresía. Juan
Manuel Rubén, ¿algún día Lorenzo
Ramírez? Hombre, pues me encantaría,
pero Lorenzo Ramírez, veis, pues está la
radio de César Vidal y bueno, pues poco
le veréis en otros canales porque al
final sabéis que muchas veces los
los tertulianos o los analistas, yo
Lorenzo Ramírez, me parece que es uno de
los mejores, sino
vamos mejor o de los mejores periodistas
y hay una persona que hay que seguir y
que yo sigo y que soy muy y soy muy
amigo de él, pero bueno, no siempre no
siempre Se puede competir con César, en
este caso con negocios TV, ¿no? Respecto
a los colaboradores, todo el mundo tiene
que cobrar por su trabajo, obviamente.
Lali 10, una membresía del muchas
gracias Lali por otra membresía. Y Willy
Moja, un saludo desde Melilla. Don
Stulin, eres mi ídolo, don Rubén, cuenta
usted con mi voto. Bueno, ya veremos.
Willy, estamos ahí, ahí. Aloro Mes,
muchas gracias por este directo, dice. Y
gracias a ti, Eloro por esta aportación.
Con esto llegamos al final de los
destacados. Hoy ha habido pocos. Daniel,
muchísimas gracias por haber estado con
nosotros y habernos eh ofrecido tu punto
de vista tan interesante sobre la
situación que estamos viviendo en
Occidente, ¿no? No sé si hay alguna
última cosa que quieras manifestar. No,
yo yo creo que yo creo que más que nada
más que nada pensar eh no aceptar pensar
cuestionar cuestionar todo. Eh
cuestionar todo, buscar la información
estamos poco tiempo, verdaderamente poco
tiempo los acontecimientos. antes lo que
pasaba en 100 años, ahora estos 100 años
se reduce a un espacio de meses,
¿entiendes? Entonces, los
acontecimientos van con la velocidad que
no hemos visto nunca en la historia.
Esto también significa que estamos
llegando, no el fin de los tiempos,
obviamente no quiero ser eh tampoco
sensacionalista, pero sí estamos
llegando a un punto de buón importante
donde habrá muchos cambios en muy poco
tiempo y hay que estar preparados, hay
que saber reaccionar porque por encima
de todo está en juego nuestra
superherencia como especie.
Tal cual, totalmente de acuerdo.
Totalmente de acuerdo, Daniel. Bueno, de
todos vosotros, muchas gracias por
haber, Mira, también ha habido aquí dos
últimas. Luisa, muchas gracias por los
dos libras. No conocí a Daniel, gracias
a los dos. Pues gracias, Luisa, a ti por
las libras y por la apreciación. Serius,
el perro al final se lo comerán los
chinos. Pues tal cual, tal cual, serius,
tal cual. Bueno, eh, dejad vuestro me
gusta, que es la manera que tenéis para
apoyar el contenido y que YouTube lo
muestre. Suscribiros. Ahí tenéis el
botón de suscripción si no lo estáis.
Seguida, Daní, en sus redes sociales.
Eh, nos vemos en un sucesivo mañana más.
Buenas noches. Salud y libertad.