La comparecencia estaba prevista para
las 12, luego para las 12:30. Son camino
de las 2. Llevamos 2 horas de retraso en
la comparecencia.
Y esto se puede deber principalmente a
que como la comisión ejecutiva del
Partido Socialista es la que está
reunida ahora mismo, está se están
intentando adoptar o se están para mí
cerrando todos los puntos
dentro del Partido Socialista para el
plan que ya les expliqué el otro día,
que para mí es lo que va a intentar
Pedro Sánchez, que es eh centrar ar
su
[Música]
continuidad de la legislatura en una
aparente,
obviamente, pues para el conjunto de los
mortales con neuronas funcionales que
realizan sinapsis es total absolutamente
absurdo porque que Coldo, Ávalos, Cerdán
y compañía estuvieran haciendo todo lo
que ya sabemos a espaldas o sin que el
presidente lo conociera o participara
directamente, obviamente,
pero Damas y caballeros, esto para mí
corresponde claramente pues a esta
maniobra de intentar reapuntalar el
Partido Socialista alrededor de la
figura de Pedro Sánchez.
El problema es que, claro, obviamente
la política es así. La política
aprovecha los momentos de debilidad para
e
actuar en clave de poder. Es decir,
aquellos que desean pues quitar a Pedro
Sánchez y ponerse ellos o o sea tener
más poder, pues tengan en cuenta que la
política es eso, la lucha por el poder,
el que tiene el poder conservarlo y el
que no lo y el el que no tiene el poder
adquirirlo, tomarlo y el que lo tiene
conservarlo. Ahí vemos el camión de
esteoir pasando por delante de Ferraz,
pues aprovecha estos momentos, momentos
de debilidad como el actual del
presidente del gobierno y secretario
general del Partido Socialista para
intentar hm
tirarlo, ¿no? Por lo por echarlo.
Queridos amigos, vuelvo a repetirles lo
mismo, o sea, para mí esto no tiene
mayores trascendencias, realmente no
tiene relevancia. Sé que todo el mundo
está
muy pendiente y muy expectante, ¿no?, de
lo que va a pasar. Olvídense de
cualquier tipo de adelanto electoral,
olvídense de cualquier tipo de,
o sea, para mí no hay expectación ni hay
interés. es mucho más interés, mucho más
interesante y mucho más eh
importante, desde luego, lo que está
pasando en Oriente Medio que venimos
cubriendo.
Pero obviamente pues es un momento en el
que todo el mundo por los medios de
comunicación tan infantilizados que
tenemos en España está, "Ah, Sánchez va
a hablar, va a hablar. ¿Qué va a decir?
¿Qué va? ¿Qué dirá? Uh, ¿qué dirá Pedro
Sánchez?". Bueno, pues Pedro Sánchez,
queridos amigos, lo que va a decir, ya
les digo yo que es que va a presentar
hoy o va a intentar presentar
nuevos cargos, nuevos nombramientos
dentro del PSOE para decir, mirad,
estamos poniendo en marcha o proponiendo
un una aparente reestructuración
o cambio dentro del
PSOE.
De todas maneras, repito, es importante
que la comparecencia vaya a ser en el
PSOE, en en el en Ferraz, en el Partido
Socialista, no en
Moncloa, porque obviamente un anuncio
institucional, como sería en este caso
disolver las cortes y convocar
elecciones y pasar, por lo tanto, a
mantenerse en el gobierno en funciones,
tendría que ser
desde
eh
desde Moncloa, no desde la sede del
Partido Socialista.
Así que vamos a ver, queridos amigos,
ahí estamos cogiendo la señal de debate,
pero no.
Así que vamos a a
esperar
y yo les voy a decir lo mismo que les
dije el otro día, estimados amigos.
Vamos a ver.
¿Ustedes creen realmente que esto es una
cuestión del PSOE? ¿Ustedes creen
realmente que la circunstancia que
estamos viviendo ahora mismo es
particularmente por la personalidad de
Pedro Sánchez?
Si ustedes piensan esto, están
manifiesta
y totalmente
equivocados.
No es porque sea una desafección
genérica, sino porque el problema que
tenemos es precisamente lo que está
pasando ahora. Escúchenme, por favor,
¿qué es lo que está pasando ahora? Que
tenemos a toda España pendientes de que
el presidente adopte una decisión basada
en su moralidad. y su ética.
A ver si se decide ya. A ver si de una
vez le entra una un ataque de escrúpulos
y dimite, es decir, el país está
esperando que el que está ostentando por
alternancia en estos momentos el poder y
todo el poder del Estado
tome una decisión en base a principios
éticos o morales. Si eso es un régimen
democrático,
pues yo soy Jesús de Nazaret.
cuando la noticia debería ser que el
problema es que no hay ningún mecanismo
para no estar expectantes, sino para
echarle,
para quitarle de medio.
Es que esto es inconcebible en cualquier
país que tenga mínimamente estructuras
donde se han implementado por una
cuestión histórica de aprovechamiento de
la situación, como ha sido en, por
ejemplo, en Estados Unidos, Reino Unido,
¿no? Pero bueno, es verdad que el
régimen parlamentario del Reino Unido es
parlamentario, es el parlamento el que
tiene el poder. La representación, el
nombramiento uninominal por distrito de
cada uno de los miembros de la Cámara de
los Comunes es el que decide al final el
devenir del del
ejecutivo. No hay separación de poderes,
pero sí hay representación
y eso imposibilita, inhabilita, eh lo
convierte en una utopía oonía, no tiene
cabida en el espacio ni en el tiempo. El
hecho de que el país estuviera pendiente
de que ante el flagrante y escandaloso
momento que estamos viviendo de la
política española, todo el país
estuviera pendiente de que el presidente
adopte una decisión. No se dan cuenta
que el problema que tenemos precisamente
es que la Cámara Legislativa no tiene la
facultad que debería tener. Y para eso
se inventa la cámara legislativa. Para
eso se inventan las cámaras legislativas
separadamente de los ejecutivos,
para que los diputados digan en
representación del pueblo de la nación,
este señor no puede seguir. Hasta luego.
Algún listillo dirá, "Hombre, para eso
está la moción de censura."
La moción de censura tiene sentido
cuando hay representación, porque si no
lo que hay de facto es una
reconfiguración del gobierno bajo la
misma mentira que se ha votado en las
mismas elecciones anteriores, como pasó
con Pedro Sánchez. Pedro Sánchez llegó a
un pacto con el PNV, gobierno, ni
elecciones ni nada.
La moción de censura en España no es una
moción de censura.
Es la oportunidad
de los jefes de cada partido de entrar
otra vez en el mercadeo electoral entre
ellos. Eso es lo que es.
No, no, yo no estoy hablando de eso.
Estoy hablando de lo que estamos
proponiendo algunos como yo, desde hace
14 años para España, que la Cámara
Legislativa no dependa, no sea nombrada,
no sean unas papeletas de [ __ ]
nombradas por un conjunto de personas en
lista puestas por la persona que hoy
estamos esperando que nos diga algo.
¿Ustedes creen que los diputados del
Partido Socialista van a perder su
sueldo y su empleo a partir de mañana
con una convocatoria electoral? Bueno,
de mañana, de cuando fuera, dentro de
dos meses, seguramente en otoño,
para echar a Pedro Sánchez, cuando son
tíos que están puestos ahí solamente
porque los ha elegido y los ha puesto
Pedro Sánchez. Pues mientras esta no sea
el tema y la de la conversación,
mientras no nos centremos en estas
cosas, las payasadas televisivas con
aldama y compañía sirven pues para tener
audiencia, para que ganen los otros,
¿no? Para que ahora estén aprovechando
la situación Santiago Abas Vascal,
Feijó, aunque Feijóo pues en fin, hace
lo que puede, ¿no? Dentro de sus
limitaciones.
Y ese es el problema, queridos amigos.
Si convoca lecciones, te presentarías.
No llegamos a tiempo otoño porque hay
que configurar una estructura nacional
para poder presentarte y no llegaríamos
a tiempo otoño.
De todos modos,
para lo que yo pretendo, lo ideal sería,
o sea, lo el mayor de los ideales,
dada la situación actual
sería
que Pedro Sánchez, o sea, si yo pudiera
elegir con una varita,
para mí lo ideal sería
eh que Pedro Sánchez ahora presentara su
dión.
que en otoño hubiera elecciones y que
las ganara Vox, Partido Popular con la
muleta de Albise y de Frente Obrero.
Eso sería lo ideal para que dentro de 4
años se vuelva a ver la el mismo
detritus y la misma podredumbre o la
misma falta y ausencia de interés en
cambiar la estructura de poder.
Eso sería lo ideal.
Así que la agonía de Sánchez es la
agonía del 78, porque hay mucha gente
que sigue confiando en alternativas
ideológicas que no plantean ningún tipo
de cambio sustancial y real para el
sistema político español.
[Música]
También esto es muy de Sánchez, eh,
generar expectación.
para posteriormente
pues venir a decir lo que ya sabemos,
¿no? Pero les repito y les vuelvo a
repetir y les vuelvo a decir, el
problema que tenemos España es un es un
problema sistémico
y el problema sistémico
que la gente dice esto sin saber lo que
es, ¿no? o sin explicarlo por lo menos
que no se sepa, no es un A ver, cuando
yo digo que alguien no sabe algo, la
gran mayoría de las veces, se lo digo en
serio, no es un
un denostación. Es que yo tampoco sabía
lo que era la democracia hasta que
empecé a estudiar realmente lo que era
como régimen de poder políticamente lo
que era un régimen democrático.
Pues que sí, la idea eran valores
tendentes a la libertad, a la igualdad,
chorradas que no tienen absolutamente
nada que ver cuando se abordan las
cuestiones con seriedad.
un régimen de pueblo, Kratos con poder
del pueblo, tiene que tener el Kratos
del pueblo.
Y eso existe, eso se ha concebido, se ha
inventado y se ha implementado. Con
cierto, obviamente todos los regímenes
políticos tienen sus problemas, tienen
sus dificultades y tienen sus defectos y
tienen que ser también adaptables a los
tiempos en algunos aspectos.
Por ejemplo, e bueno, no voy a meterme
ahora en esas historias, pero mientras
la gente no explique lo que es un
sistema fallido, que en España algunos
dicen, "Epaña es un estado fallido y
dicen, porque el PSOE está acabando con
la democracia, una cosa es incompatible
con la otra. Si España es un estado
fallido, es precisamente porque no es un
régimen democrático a nivel sistémico, a
nivel de reglas de poder.
Aquí hay un Bueno, en fin, es que no no
te voy a contestar, querido Jorge,
porque representas una de los grandes
desgracias que tiene España,
que es que hay que ir dando
oportunidades. En vez de utilizar el
cerebro y observar, hay que ir hay que
ir dando oportunidades. Eh, como habría
que había que dar oportunidad, pues
en fin, si nos remontamos hasta atrás
hasta Genjiscán, hay que darle la
oportunidad. No sabemos lo que va a
hacer.
Si usted es incapaz de ver lo que
alguien propone y lo que alguien hace,
pues, querido amigo,
vaya usted por la vida
manteniendo relaciones sexuales con la
primera persona que se cruce por la cera
y que lo y que quiera.
Dele usted una oportunidad. Usted no
sabe lo que puede pasar y quizá algún
día saldrá satisfecho. Ahora es muy
probable que termine con todas las
venéreas.
y con
importantes
problemas físicos
hasta que si tiene suerte eventualmente
consiga la satisfacción con alguien.
En fin, es que es
yo votaría encán, dice Robert.
Gracias Eduardo Román por los 6 meses.
Si Dimite, todo seguirá igual y si no
también. Pues efectivamente, Eduardo,
efectivamente. Pero ustedes saben, a
ver, esto realmente yo debería estar por
encima de esto, la verdad, pero voy a
confesarlo. ¿Saben ustedes el nivel de
satisfacción tan grande que voy a tener?
El momento en el que Vox entre en el
gobierno y veamos a todo el caldo de
cultivo alrededor de Vox en redes
sociales y en medios. llorando de
alegría, rompiéndose la camiseta en la
cámara. Hoy sí, por Dios, ahora sí que
España va a cambiar. Como cuando cuando
el Persoa llegó al poder. Si, yo me
acuerdo perfectamente cuando Sánchez
llegó al poder. La cantidad de gente
ilusionada, madre mía, ahora sí que sí.
Y con Pablo Iglesias, bueno, esto va a
ser brutal.
El jueves,
el jueves es 19.
Okay.
Así que seguimos, repito, muy pendientes
a ver qué es lo que va a decir, pero ya
les adelanto que lo que va a decir va a
ser que la Ejecutiva Nacional ha
decidido iniciar un proceso de
renombramiento de ciertas personas,
reestructuración del partido
y seguir adelante y tal. No deben tardar
mucho porque esta gente, desde luego,
para para comer,
para comer,
pero bueno, llevan 2 horas de retraso.
Por cierto, aprovecho para decirles que
si no están suscritos, suscríbanse.
De hecho, hay muchísima gente del
Lamento que está diciendo, "Uy, yo
estaba suscrito a tu canal y de repente
ya no estoy suscrito."
Cosas que hace YouTube a veces.
Así que
si son tan amables de suscribirse para
seguir
pues al detalle lo que está sucediendo,
saben ustedes que llevamos unos días
frenéticos de cobertura de información y
también dar me gusta para que la gente
por lo menos venga y escuche algunos
análisis diferentes a estos son los
buenos y estos son los malos. Voy a
parar el aire condicionado porque me
estoy yelando.
Ya.
Vale.
[Música]
[Aplausos]
Ahí vuelve a pasar el autobús deir.
¿Saben cuál es el problema? que todos
los Broncano y los Cintora y Compañía,
pues cuando tengamos el gobierno de PP y
Vox serán personas
que ustedes pueden
imaginarse, ¿no? Y no es nuevo. Cuando
quitaron a Felipe González, el grupo de
la EPI, fue el inicio de Pedro J.
Ramírez y de Federico Jiménez los Santos
que tuvieron su premio por haber apoyado
y haber conseguido que Aznar llegara a
la Moncloa.
Eso va a pasar.
Entonces va a ser muy gracioso porque
esa gente tiene un recorrido muy corto,
¿no?
Pero bueno, es lo que la gente quiere al
final y la ley del péndulo opera siempre
políticamente. La ley del péndulo es la
ley más imbécil de la historia de la
humanidad, que es ir de un
de un extremo a otro cuando realmente
estás pivotando sobre un mismo eje estás
en lo mismo.
¿Qué pasa? Eh, sí,
sombra
saludar.
¿Quieres salir a la terraza?
Bueno, eh si alguien vuelve a decir en
el chat algo contra de Josune Vega, lo
baneo para siempre. que os une es una de
los pilares fundamentales del
funcionamiento del canal. Así que si les
está advirtiendo algo como que no pongan
mayúsculas o que sean respetuosos o lo
que sea, por favor háganle caso, porque
además es una mujer muy cabal y
necesaria que además desinteresadamente
pues hace un trabajo fantástico, además
de apoyar el canal siempre que puede.
Colo Productions dice, "Rubén, ¿cómo
vamos a confiar en un partido tuyo
siendo consciente de la ley de hierro de
las oligarquías?" Aún no he escuchado
una explicación que me convence. Seguro
que nos lo sabrías explicar. Pues a ver,
Colo, esto es bastante absurdo. Yo no sé
por qué la gente dice estas cosas.
Evidentemente porque no han leído a
Mitchells, no han leído no solamente Le
de Hierro, sino los partidos políticos,
que es un librito así de finito. Lo
tienen PDF, además en en Google. Y eso
es por pereza, querido Colo. Eh, y
aparte tampoco habéis tenido la
deferencia de ver mis explicaciones al
respecto. La ley de hierro de las
oligarquías de Mitels establece que
dentro de una agrupación y corporación
se establece un principio de jerarquía,
que es lo que Podemos, por ejemplo,
negaba al principio con el movimiento
asambleario y los círculos y aquí no
manda nadie. Esto es una democracia eh
líquida, gaseosa, fluida. Lo mismo con
Vox, ¿no? Somos una confluencia de
diferentes patriotas que, bueno, estamos
todos juntos, no sé qué. Entonces, y al
final después lo que hay son unas purgas
y una serie de peleas internas que
terminan por definir a un líder que es
realmente una estructura el que manda y
ordena.
Yo he dicho en todo momento que la
agrupación y la fuerza política que voy
a poner en marcha pretendía
que no no estar yo, pero las personas o
las los que están dispuestos a
emprenderse, a meterse en esta locura
conmigo, solamente lo hacen con la
condición de que esté yo precisamente
porque bueno, algunos de ellos también
me han visto en la Junta Democrática,
pero la ley de hierro a las oligarquías,
querido Colo, es simplemente una ley que
establece que Toda estructura de
organización de los seres humanos es
jerárquica.
Y yo eso nunca he dicho que no vaya a
ser así. Obviamente en mi partido voy a
mandar yo. voy a mandar y ordenar yo,
pero como un ejército, porque es la
única manera mediante la disciplina y el
orden, de acuerdo con unas directrices
claras y básicas,
donde se va a poder articular
la acción que en todo momento, repito,
también se va a centrar en promover las
ideas de la movilización civil y o la
abstención o la reforma,
o la desobediencia civil o la reforma.
Esos son los dos caminos que se van a
presentar públicamente.
Así que Colo, querido amigo, estudia lo
que es la ley de los oligorquías.
Rubén, ¿para cuándo vas a sacar un
libro?
Pues teniendo en cuenta que hoy he
dormido 3 horas y media, ayer más o
menos igual, he tenido que cancelar
algunas cosas por eventualidades que me
han pasado para hoy, porque debería
estar camino a Valencia ahora mismo,
pero no he podido por otras historias.
Eh, miren, amigos, el día tiene 24
horas. Además tenemos declaración de la
Dana. Hoy no hemos tenido, mañana sí,
pasado también y al otro también.
Me gustaría por decirles que pronto,
pero yo quiero terminar el tema de la
presentación de la fuerza política antes
de que termine el año. Les dije que para
primavera, pero lo hemos tenido que
volver a retrasar y quiero este julio y
agosto ponerme a full con eso para en
otoño presentarlo. Así que e
no es mi prioridad ahora mismo, pero
pero
porque tampoco voy a hacer lo que hacen
algunos y que están haciendo algunos que
ustedes conocen y seguro que algún libro
compran, que es utilizar la inteligencia
artificial para hacer libros cuando
porque obviamente cuando tú cuando cada
vez que tú sacas un libro ganas un
montón de pasta, pero un montón, más aún
si utilizas la autoedición. Algunos lo
que hacen es intentar compensarlo, ¿no?
Porque las editoriales te dan prestigio,
por así decirlo, y popularidad.
Y la autoedición te da más dinero que la
audición, pero es una auténtica pasta.
Porto, las personas que ven ustedes que
sacan muchos libros es porque lo que
quieren básicamente es dinero, no son
unos vendelibros como Federico García
los Santos,
Federico y Mel los Santos. No, Garcia,
tienes toda la razón, Rubén, el problema
no es Sánchez, Feijócal. Problemas todo
el trabajo corrupto al 78 que heredó en
lo peor del franquismo. España o el 78.
Pero repito, Juan, Juan de Mariana,
fuerte abrazo. No es un entramado. El 78
no es un entramado de corrupción el 78
es un sistema, es decir, es una
arquitectura. Son unas reglas que están
pensadas para robar. Miren, las reglas
de la ajedrez están pensadas para jugar
mediante unas piezas en un tablero
dispuesto de 8x8,
en el cual hay unos movimientos. En el
fútbol están pensados también una serie
de jugadores 12 por 12 en el campo con
dos por es decir, las reglas definen el
juego.
Los estados de partidos son unas o
formas de oligarquía
cuya característica constitutiva
son reglas declarativas basadas en
fomentar y estructurar la corrupción.
Son régímenes pensados para robar, como
la República de Beymar, como el
directorio de la Revolución Francesa.
Estudien ustedes a Santayana
la la fenomenología del espíritu,
dominaciones y potestades.
Y ahí verán algo muy curioso en
dominaciones y potestades, como
Santayana define en historia el fenómeno
y la forma.
¿Qué es eso? que la historia se repite,
pero ojo, se repite el fenómeno. La
forma del fenómeno es lo que varía.
Siempre pongo dos ejemplos muy claros.
Bruto acuchillando
a Julio César
en el Senado romano y el nueve
determidor con el disparo sobre
Robespier que termina en la guillotina.
La conspiración previa que lleva a la
caída del autócrata, en este caso es la
misma. las relaciones de poder que se
fraguan, que es generar ante un régimen
dictatorial el miedo entre los
opositores para que estos convenzan a
los indecisos y estos incluso lleguen a
convencer a los eh que apoyan al
autócrata para que todos se vuelvan
contra el autócrata para salvar el culo.
Bueno, ese es el fenómeno. Ahora, la
forma del fenómeno tiene diferentes
manifestaciones históricas diferentes
que dependen de las circunstancias. Pues
en Roma se utiliza una daga y en la
Revolución Francesa se utiliza una
pistola y luego una guillotina.
Pero, ¿cuál es lo curioso de eso? Que
tiene ciertos aspectos científicos, es
decir, de comportamiento analítico, que
se reproducen de manera igual en la
historia.
Y eso es porque las fuerzas que actúan
en la psicología, en la psique humana y
en las relaciones, en las acciones de
poder, de política, de poder del ser
humano son las mismas.
estemos en Roma, en Francia o en España.
Y esa es la metodología que te permite
que te permite analizar y observar los
sucesos políticos con perspectiva.
Porque tú cuando estudies, por ejemplo,
eh la pelea entre los jacobinos y
girondinos en la Revolución Francesa,
pues te pueden caer más o menos
simpáticos algunos por tus h por tus
prejuicios, ¿no? Pero no eres jacobino o
girondino y estás ahí, no, no, no. Este
es el bueno, el otro es el malo, tal.
Eso pasa en la inmediatez del momento
por circunstancias de propaganda, por
diferentes intoxicaciones como lo que
vivimos ahora mismo. Pero cuando tú
coges perspectiva y estudias los sucesos
de manera metódica,
eres capaz de abstraerte de eso. Es
cuando eres capaz de observar y ver los
sucesos, entenderlos, incluso preverc.
Esa es la diferencia entre un analista y
un propagandista.
Yo intento ser y me he formado como
analista y explico los sucesos que
suceden internacional y nacionalmente en
la política intentando generar esa
perspectiva y aplicar ese método donde
lo que tengo en todo momento presente
son las diferentes fuerzas que están
actuando y los intereses que hay detrás
de esas fuerzas para generar un
resultado.
Y en este caso concreto es la
arquitectura institucional del régimen
del 78, es la definición,
el andamiaje sistémico, es decir, cómo
se están definiendo
las relaciones de poder y las
manifestaciones del poder. ¿Cómo se
configura la Cámara de Representantes,
cómo se configura el la llegada a la
presidencia, la designación del poder
judicial, etcétera, etcétera. Lo que
define lo que define que el sistema
político español está pensado para la
corrupción, igual que el directorio,
igual que la República de Beimar,
o que o o que la dictadura polaca de
Samoyinski, etcétera, donde por cierto
viene la frase "El rey reina pero no
gobierna", que se le atribuye a los
ingleses y no es verdad. Esa frase viene
de la dictadura polaca de Samoyinski.
Enrique Caballero. Rubén, tengo 47 años,
tienes que presentarte la siguiente eso.
Me hago viejo sin conocer la libertad.
Tranquilo, Enrique, que Antonio no me va
a defraudar. Ya verás tú como Antonio
sigue. Antonio va a seguir.
Hay apuestas por ahí, ¿no? En Sportum y
estas cosas que que hace la gente gana
dinero. ¿Me puede poner alguien 10 € a
que Antonio sigue?
¿Cómo están las apuestas?
Yo pongo tres a tres a un a que sigue.
Catalina Alba. Al menos en Perú hay una
clase de impeachment llamado vacancia
por incapacidad moral permador existe la
muerte cruzada. Desde allí podría
mejorar la independencia de poder.
aquí eso también existe,
pero
no sé, yo es que creo así como si me
imagino a toda la cúpula y a todo el
PSOE ahí con como si fuera eso Mediaset
con carretillas de Farlopa, eh, bueno,
como hemos conocido ya, con catálogos de
prostitutas, con ábalos, etcétera,
etcétera. Yo creo que Pedro Sánchez es
tiene que ser de los pocos políticos que
que no se drogue o que no se drogue con
cocaína, ni con psicotrópicos ni con así
drogas duras porque debe tener miedo a
alterar su percepción de sí mismo.
Claro, a ver si de repente me veo feo.
No, no, no, no. Esto no. Eh,
Miguel Ángel, la ley de hierro se rompe
en cuanto el partido sea organización
civil. No es tal. Basta con no tocar un
dudo del Estado. Eso respecto a la
estructura del Estado. Sí, claro, Miguel
Ángel, claro, quizás eso no lo he
explicado, disculpar. Claro, dentro de
la estructura del partido es una cosa,
pero dentro de lo que es la arquitectura
del Estado, es decir, la oligarquía que
configura el Estado, en este caso, por
supuesto, muy bien, gracias, Miguel
Ángel, se rompe en el momento en el que
hay un partido que no percibe, no está
encastrado dentro como un partido
estatal, por lo tanto, no forma parte de
la oligarquía
en cuanto a su subsistencia y en cuanto
a su motivación,
que es la acción de la política en este
caso lo que la explica
Frosty 700, gracias Rubén, por ayudar
durante la Dana. Soy del Bal, me
encantaría hablar contigo para que me
explicaras cosas que no entiendo de la
política. Pues, Frosty, desde luego, me
tienes que dar las gracias por hacer lo
que debo,
¿eh?
Y no es que ayudemos, seguimos ahí.
Seguimos ahí. De hecho, una de mis
clientes es de Albal, me refiero,
seguimos ahora mismo judicialmente
representando a familiares que lo han
perdido, que han perdido un familiar.
y de hecho en Albal tuve la última nave
logística, ¿no? Tengo que ver con cierto
pesar
cómo hay gente que contando su
experiencia allí eh o o bien tiene una
percepción distorsionada de la realidad
o bien quiere ensalzar a personas y a
cosas.
Bueno, prefiero no Gracias, Frosty.
Gracias. Nada más.
Fico Sico, muchas gracias por esas dos,
Aurelios, muchas gracias.
Pero vamos a ver, Sancan, muchas gracias
también por tu aportación. Gracias, tío.
Gracias.
Dice Atans, "Rubén, en efecto, todo es
un fraude, pero vamos a echar al perro.
Concéntrate en eso. Mira, Atan, no me
puedo concentrar en eso porque soy una
persona intelectualmente funcional.
O sea, yo no a mí echar a Pedro Sánchez
lo único que es decir, miren, lo único
que les puede generar satisfacción de de
quitar a Pedro Sánchez es que su
motivación sea la tristeza de Pedro
Sánchez.
Si ustedes son ese tipo de personas, yo
el yo no me muevo por la insatisfacción
de los demás, aunque sea por alguien tan
despreciable como Pedro Sánchez.
Mi acción no se centra ni un solo átomo
en que Sánchez esté triste. Mi acción se
centra en yo ser libre
y eso porque intento ser
intelectualmente funcional, maduro y
adulto.
A mí, ¿qué [ __ ] me importa que
Sánchez esté triste o que tal? que, o
sea, si ustedes entienden que el
problema no es que todo esté mal o que
todo sea mejorable, es que Pedro Sánchez
es un engranaje, es una pieza de un
engranaje que está pensado para triturar
a la sociedad española y cambien Yolanda
Díz por Pedro Sánchez, por Santiago
Avascal y Faijó y no va a cambiar ni
variar absolutamente nada
porque el engranaje está concebido para
eso. Las piezas que se sustituyan son
para seguir en ese engranaje. Lo que yo
estoy promoviendo es romper, cambiar el
engranaje por un engranaje que no esté
pensado en no esté concebido para
convertir la nación española en carne
picada
y hamburguesas de preta porter listas
para servir y llevar para alimentar
encima corporaciones y países
extranjeros.
No, no, no, no.
Eduardo Román, yo agradecería un curso
en Udemio o similar sobre tu método y
tus referencias. Aprendo en tus vídeos y
voy tomando apuntes leyendo lo que
mencionas. Pues gracias, Eduardo. Mira,
tienes muchísima información y desde
luego mucho más excelsa que la mía en
los programas de
don Antonio García Tribijano, que fue mi
maestro y de quien yo he aprendido
muchísimo. Y te recomiendo que los veas
en
en ibox deben estar todos los programas
de radio y se aprende una auténtica
barbaridad. Se aprende una auténtica
barbaridad,
pero Pedro está bien, dice Stark.
Pedro, está bien, eso es lo importante.
Ostras, sería una verdadera eh faltada,
o sea, sería mm
era un bulo lo de la comparecencia, un
bulo de la ultraderecha.
Alo.
Miren, ya está saliendo alguna
información que va en la línea
precisamente de lo que les estoy
apuntando.
Pedro Sánchez anuncia cambios en la
dirección del partido tras la primera
ejecutiva federal, tras el escándalo de
Caso Coldo y todas las reacciones de la
actualidad política de hoy, que
efectivamente Pedro Sánchez va a
anunciar pues un nuevo secretario de
organización, un nuevo secretario de
festejos, un nuevo no sé qué, un nuevo
organizador de eventos
e
socialistas, no sé qué no sé cuánto todo
eso, pero que se olviden, que se olviden
de elecciones, que se olviden de
elecciones. Encas es que ahora mismo
Sánchez no puede convocar elecciones
porque si no, porque si no se le bueno,
no se le va a procesar porque Sánchez es
presidente y eso otorga, como ha
otorgado históricamente en España, una
inmunidad per sé. Si formas parte de la
oligarquía del estado, no se te va a
tocar siempre y cuando seas un alto
dirigente, como le ha pasado a Felipe
González. Felipe González secuestraba
mendigos,
o sea, él personalmente no, obviamente.
Bueno, Dios sabe. Pero Felipe González
llegó a secuestrar mendigos para que el
Cesit probara fármacos hipnóticos para
secuestrar a presuntos y supuestos
etarras.
Busquen el caso Menguele en España en
los años 80, por no hablar de los Gal,
que ya no ya no solamente el hecho de
poner en marcha una estructura y
organización paramilitar que torturaba y
asesinaba,
porque alguno puede alguno puede llegar
a pensar, bueno, si esa tarras no no es
que resulta que fueron fondos reservados
del estado sus impuestos
que a través de policía y guardia civil
en activo se dedicaban a contratar a
sicarios y a asesinos que secuestraban y
asesinaban con dinero público.
¿Y qué pasaba? Pues que ese dinero se lo
gastaban y subarrendaban más barato a
gente chapuera y cutre que mataban a
todos menos a Tarras.
Eso fue Felipe González. por no hablar
de los Corcuera, los Filesa, robaron los
fondos de huérfanos para la Guardia
Civil. Yo como hijo de Guardia Civil y
nieto y sobrino de Guardia Civil, es que
la gente el otro día tengo que ver en la
tele a Pablo Motos diciéndole a Felipe
González, "Te echamos de menos. Te
echamos de menos porque serás un
subnormal. ¿Quién puede echar de menos a
Felipe González? ¿Quién puede echar de
menos a Aznar? ¿Quién puede echar de
menos a la gente que precisamente se se
dedicó a desmantelar el tejido
productivo e industrial de España?
la siderurgía, la industria pesada, la
naviera, la pesquera, la agropecuaria,
todo eso se desmanteló en la época de
Felipe González para entrar en la las
comunidades europeas, que eso iba a ser
bueno, fantástico, maravilloso.
Claro, para robar, porque lo que iban a
hacer son ríos de dinero a cambio de que
España no tuviera el potencial para
hacerle la competencia a los países de
la Unión Europea y de ese dinero que iba
llegando una gran parte, pues el que
parte y reparte se queda la mejor parte.
Eso ha sido Felipe González. Si es que
de aquellos polvos estos lodos, por no
hablar luego de Aznar,
el trabajo y el esfuerzo tan grande
durante décadas de nuestros abuelos para
tener unas empresas públicas que después
fueron vendidas precisamente a los
enemigos de España, como son los
independentistas catalanes.
Claro, vendiendo empresas públicas
cualquiera hace política, no te jode.
telefónica, las ferroviarias y luego
entrar en la zona euro sin hacer ni un
solo estudio previo de qué y podría
pasar, qué pasaría, cuál sería el
impacto en España de entrar en la
eurozona. Pues una catástrofe, como ha
sido
un redondeo al alza que ha empobrecido
al conjunto de la ciudadanía. Eso es lo
que ha sido. Y ahora se atreven a ir por
ahí dando lecciones como si ellos fueran
algo. Bueno, Aznar, desde luego, porque
Aznar debe practicar elanismo delante de
un espejo, es decir, masturbarse
mirándose a sí mismo. Es un señor que yo
creo que, o sea, yo creo que Pedro
Sánchez es un aprendiz de Narciso al
lado de Aznar.
No es que hayan robado, por supuesto que
han robado, es que todos han sido
traidores. Ninguno ha hecho política
pensando en el bien de la nación. Todos
han hecho política pensando en su propio
bien, exclusivamente, por no hablar de
Irak y de meterse y de ponerse ahí a a
sujetarle los huevos a Bush, que era un
[ __ ] también.
Por cierto, he cambiado el objetivo para
tener un poco más porque creo que antes
me veíais como muy muy cerca, ¿no? Muy
muy tal y ahora tengo un poco más de no
sé que os no sé si os satisface o no os
gustaba más el encuadre de antes estos
últimos días.
Pero bueno, en cualquier caso, aquí lo
importante del canal pues no es premia a
mí, no, sino la información y escuchar.
Yo creo que más que
Está hablando Sánchez, no está hablando
Sánchez. ¿Cómo que está? Me jodas, es
que estos no han puesto la señal.
No, no está hablando.
Es que no quiero no quiero tener poner
la la señal de ninguna cadena
generalista. No, no está hablando Pedro
Sánchez.
Bueno, el G7 se reúne en Canadá mientras
y ahí vemos llegar como hemos visto,
bueno, hemos visto primero, no sé si lo
han visto ustedes,
ahí llega Mertz, Bonderlionen, Wonder
Bruhen.
Qué asco.
Ahí llegaba Macron.
Hay un indio. No,
la babosa de Starmer.
Trump.
El conflicto israeloiraní
marcará la agenda.
En fin,
el G7, que básicamente es la OTAN,
o sea, es la OTAN, pero los que pinchan
y cortan algo, por así decirlo, eso es
el G7.
Es claro, obviamente que se van a reunir
para hablar del tema de, bueno,
básicamente de cómo apoyan y de qué
hacen con Israel,
pero el G7 es la OTAN. Es la OTAN, pero
quitando a los que no pintan, los que no
pintan nada entre ellos nosotros.
Eso es el G7.
Así que pues [ __ ]
De hecho, históricamente el G7 ha sido
el G8, que era la OTAN más Rusia, pero
Como Rusia está expulsada porque es
mala, malísima, pues ahora es el G7.
Aún no compareció, ¿no? Aún no. Aún no
ha comparecido.
Este es capaz de,
o sea, molaría mucho, molaría muchísimo
que saliera
después de 3 horas de espera
y que simplemente dijera,
"Yo estoy bien y
estoy bien." y se fuera, que dijera
simplemente eso,
evidenciando pues el nivel de de de
imbecilidad tan supina que en la que
está este país todo el mundo ahí
convoca. Bueno, estaba escuchando y
viendo antes algunas reacciones y
algunas tertulias
valorándonos o pesando. Es que nadie
nadie habla realmente. No hay analistas,
¿no? Yo diría, no sé si en Europa, pero
en España desde luego no hay no hay
análisis. Hay propagandistas, hay
propaganda de unos y de otros, pero no
hay análisis.
Todo el mundo habla de si es mejor o
peor, de nadie habla de lo que está
operando en este momento en clave de
poder y de si Pedro Sánchez tiene
suficiente fuerza dentro del Partido
Socialista como para sostenerse. Y la
fuerza de Pedro Sánchez precisamente es
que es presidente del gobierno.
Pedro Sánchez, la fuerza que tiene ahora
mismo es que es presidente del gobierno
y como presidente del gobierno puede dar
y poner a quien quiera, donde quiera. Es
decir, si tú ahora mismo le comes los
huevos a Pedro Sánchez, Pedro Sánchez te
hace subsecretario o te mete en un
ministerio, no sé qué o no sé cuántos ni
sé menos.
oponerse a Pedro Sánchez ahora mismo
es que no vas a tocar poder, Dios sabe
cuándo, porque encima si convocas el si
consigues elecciones, el próximo
gobierno no va a ser de los socialistas.
Entonces, dentro del PSO ahora, ¿quién
se va a oponer realmente a Sánchez?
Nadie.
Eso es lo que deberían decir en las
tertulias,
como vimos un estado de partidos y el y
estamos hablando de una persona que
ahora mismo tiene principalmente la
facultad para poner y quitar a quien
quiera dentro de la estructura del
Estado y del gobierno, eso es lo que va
a centrar la atención preponderantemente
y lo que centra la atención y la acción
de la política dentro del PSOE, pero
igual que cuando estaba Felipe González,
no es que no sé quién le ha criticado,
¿no?
de verdad que
mientras claro, pero como esto no se
explica,
Pedro Sánchez ahora mismo puede resistir
porque
es el presidente del gobierno y tiene la
capacidad para premiar, dar a aquel que
le coma los huevos.
Así de sencillo.
[Música]
h
¿Por
qué no va la base de carga ahora?
Así que bueno, pues seguimos esperando.
Aprovechen, por favor, mientras
esperamos para dejar su suscripción.
Suscríbanse al canal, dejen su like y
bueno, vamos respondiendo también alguna
preguntilla.
Carlos Ocaña, Rubén, ¿qué crees que
debería hacer el pueblo para cambiar el
sistema? No votar.
A ver, no votar por sí solo, no.
No votar por el convencimiento de que
votar cuando el voto no es para elegir a
una persona es absurdo, es inútil, es
tramposo, es engañoso y es contrario a
los intereses de cualquier ciudadano,
independientemente de su sensibilidad
política. Si tú llegas a ese
convencimiento, no solamente es que no
votas, sino que no votas porque no caes
en algo que es una trampa, es una
falacia, es una mentira.
Y eso tiene que ir aparejado de una
acción constructiva que lo que busque
precisamente sea eh
intentar promover que llegue ese
momento, es decir, no votar más
accionar.
Si es si mi idea de de formar un partido
es suficiente para promover esto que
estoy diciendo o qué se creen que yo voy
a empezar a decir ahora no no
votarnos no sirve no al revés. Yo lo
decir a la gente la verdad
si usted quiere cambiar esto en quiere
está harto de la corrupción, de que le
mientan, de que le engañen. El problema
no es el resto de el el partido
ideológicamente opuesto, el problema es
la Constitución y el sistema. Y hay dos
maneras. Si usted quiere, elija la que
quiera para cambiar el sistema. Yo creo
que la preponderante y la que debe ser
es forzar al Estado a un periodo de
libertad constituyente mediante la
desobediencia civil. Pero si usted no
cree en esto o le da miedo, se pone en
marcha la vía de la reforma. Ahora, el
debate ya no es si cambiar o no cambiar
el sistema, sino cómo. Y si el debate ya
no es si cambiar o no cambiar el
sistema, sino cómo se consigue más
rápido la hegemonía cultural, que es que
la gente interiorice que lo que hay que
cambiar en España no es a personas, sino
la estructura política del Estado y del
gobierno y la forma de gobierno. Esa es
eso es mi mi es mi lucha, esa es mi
idea.
La tía,
¿cómo está el mundo? ¿No es mejor estar
en la oposición?
Como está el mundo, ¿no es mejor estar
en la oposición o es mejor?
No se ha quedado claro, querido amigo.
Como está el mundo, supongo que es
mejor, ¿no? Es mejor estar en la
posición.
Iván Delgado, oye, se retiran las
cámaras. ¿Será que han cancelado la
comparecencia?
Quizás se han pasado con la Farlopa y no
están para comparecer. Estar estarán
tomando agüita a ver si se les pasa.
Iván Delgado Rubén, ¿conoces alguna
editorial o edición en español de los
libros de Pareto y Mosca? Quiero
leerlos, pero no los encuentro por
ningún lado.
Hombre, no es que los sabéis que los
libros los tengo todos en Asturias,
¿eh?
Pero vamos,
eh,
yo casi todos han sido años en bus
librerías de segunda mano, pero no
sabría decirte
desde luego. Eh,
creo que Tecnos sí que editó en su
momento
la teoría de recirculación de las
élites,
eh,
la teoría de mosca que define por
primera vez. Mira, un globo. ¿Habrán
pedido comida?
Mira, mira, mira al policía.
A ver, Tet que vienes atrás. Aquí no
puedes estar, ¿eh? Aquí te vas al otro
lado que aquí no puedes estar. Tienes
que ir para allá. Vale, chaval. Venga,
vale.
Mira, qué guapo la bicicleta, la verdad.
No sé si me llega este con el suelto
Vaya bicicleta. Bueno,
e
que el concepto de clase política lo
define Mosca.
Que no te puedo ayudar, Iván. Pero tira,
hay una librería en Madrid muy buena de
libros de segunda mano. Mira, ahora tú
te crees que viene aquí el se por
encima. Le he dicho que se vaya para
allá, hombre.
Viene ahora ahí el el comisario, nos
echa la bronca. Échate un poquito para
allá tú también, anda. Eh, te das una
vueltecita, ¿vale? Después
me estánando que me saquen solo a mí,
¿eh?
Godly Blade, disculpa si te ofendió el
sú del otro día. La idea es ayudarte
quitándote cosas, no tocar las pelotas.
Cuando puedas podrás y podemos. Un
abrazo. No, hombre, yo,
a ver, eh, Godly Blade, no, no me no me
ofendes en absoluto. No me ofendes en
absoluto. A ver, para ofender no me
ofendéis nunca.
Otra cosa es que yo pueda ser veemente a
veces porque es verdad que claro, tened
en cuenta que yo eh no hago, no, o sea,
a mí me interesa satisfaceros a vosotros
y quiero hacer muchas cosas. El problema
que tengo también es la incapacidad, la
falta de tiempo y la falta de medios.
Claro, [ __ ] si ganara 50,000 o 30,000
€ al mes, pues tendría 14 o a 15
personas ayudándome y trabajando para
mí, pero no es el caso. Eh, y una cosa
que he hecho siempre y que he procurado,
por ejemplo, cuando
presía y dirigía después de fundar la
Junta Democrática, es que nunca
utilizaba la Junta Democrática para
alimentar ni para mis redes sociales. O
sea, yo separé completamente desde el
inicio mi actividad divulgativa de la
Junta Democrática, precisamente para que
no estuviera dependiendo de mi persona.
Así es que yo he dejado la presidencia
hace poco menos de un año y la Junta
Democrática opera y funciona. Además,
tenemos la suerte de tener a gente
maravillosa ahí como es Antonio Alfaro,
como es Daniel Rico, Guillermo,
Antonio Fuentes
y y
creo que ha sido que fue un acierto. No
es a cierto.
Cuando vean que alguien como hay por ahí
personas que aprovechan la agrupación
política para que les editen, para que
les hagan las carátulas, para hacerse
podcast, para tal.
Malo. Al ver de la fuente, Rubén,
descansa. Deberías dormir 7 horas
seguidas.
Yo creo que hoy intenté intentaré
dormir. Hoy hoy en teoría podría dormir.
Dios existe. A no ser que de repente
salga Nitan Yahoo y enseñe los huevos,
que también podría ser.
Rubén, quizá de fondo algo más
profesional da un toque más serio.
Gracias por tu labor.
Pues,
¿qué quieres decir con de algún toco,
quizás de fondo algo más profesional da
un toque más serio. ¿A qué te refieres?
Pues no sé, en Asturias tengo de fondo
mis libros
y tengo las misas visitas y la misma
atención.
Querido Dios, eh, la profesionalidad no
depende de lo que uno muestra.
Yo tengo dos carreras, un máster, un
montón de cursos. ¿Veis algún diploma o
veis alguna cosa? No necesito libros, no
necesito diplomas, no necesito luces de
colores ni nada. Lo importante es lo que
ustedes aquí, lo que está aquí, eso es
la profesionalidad. No necesito
ningún fondo chulo.
Aparte que, [ __ ] tengo la mesa de
reuniones de fondo.
No sé qué más quieres, querido amigo. De
todas maneras, bueno, pues mira, hazme
por PayPal un ingreso, ¿vale? Yo creo
que con 50,000 entre 30 a 50,000 pavos
podríamos alquilar un estudio y hacer
allí todo y poner encima alguien a
editar también para que se más
profesionales carulos y tal durante un
año. Vale,
querido amigo Raúl Asecas, ¿cuándo
podremos ver el documental de don Juan?
Cuando sea el momento procesal oportuno,
que será cuando todo el mundo esté
hablando de la monarquía española. No
debe quedarle mucho, ¿no? A Juan Carlos.
A ver.
Os lo digo así. Estoy esperando que se
muera Juan Carlos para sacar ese
documental.
Tiene 87 años, no le queda mucho.
Y va a ser el momento de en que la gente
conozca realmente como España
a través de Juan Carlos, porque cuando
se muera Juan Carlos Io, todos los
medios, madre mía, qué injusto si ha
sido con él, es realmente el que ha
traído la democracia, bueno, habrá hecho
sus comisiones, no sé qué, no sé
cuántos. Y en ese momento es el propicio
para sacar el documental sobre cómo
realmente llegó la la monarquía a
España.
Ese es el momento preciso,
que toda que toda España sepa realmente
esa persona que se estará ensalzando y
vanagloriando y tal lo que realmente
hizo
con su vida, buscando simplemente sus
apetencias, sin ningún sentido del deber
y razón por la cual España está como
está.
Torega X.
Se podrían investigar cuentas
de paraísos fiscales en República
Dominicana.
Querido Torega,
República Dominicana a día de hoy yo sé
que es el lugar donde todas las cerdadas
y guarradas de toda la clase política
se hacen en España, no del PSOE, de
todos. Ardillas incluidas.
Sí, sí.
Si no preguntarle, los que todavía
sigáis con el tema este de Albise, ¿qué
relación guarda él con el nene? ¿Qué
negocios ha podido haber por ahí con
Pepe Hidalgo de ir Europa, etcétera,
etcétera. Yo sé muy bien
con quién me tengo que
juntar y con quién no.
Robertito, si convoca lecciones, te
presentarás ya estas. Ya he respondido
que a otoño no tenemos oportunidad.
Con la productions, ¿cómo vas a hacer
campaña? ¿Cómo vas a hacer para que el
ciudadano de AP entienda la putfacción
del sistema para así conseguir el voto
de quien no entienda la parte? Creo que
lo he explicado ya, Colo, antes. No
quiero repetirme
a ver si sale ya. [ __ ] son las 3 y yo
no he comido.
Una cosa es un retraso de media hora,
otra cosa es un retraso de 3 horas. Eh,
aquí está pasando algo. No es normal un
retraso de 3 horas. Es que algo ha
tenido que suceder, alguna eventualidad
que no estaba prevista. bastante seria
ha tenido que acontecer.
¿Qué [ __ ] es esto?
Cristóbal Marín Puchadés, hola Rubén,
saludos desde Alfafar
hombre con al germ gran trompetista
collistó per ser gracias por el que
feres en la Dana. Un abraz
qué alegría Cristóbal. Pues mira, de
alfares son mos tíos, un tío per un tío
Matíatere que tambén peren tot la Dana
de Peportes en casa en cara y sí el
mesma má efectivamente es morro y bueno
eh de de de
la artesana de Catarrocha
a no vais ver el elemental, no vais no
vais continuar
en la estela de la música cosa que de
verdad repentí no porque me agrador
a fer percusió pero ya no ya no lo mate
pero bueno no se descarta pueses
cristóbal por el superchat yimesci per
el agrment ya sabes que de veres que yo
a no se mete que agrad
que menos no que pues que pues en marcha
Iván Delgado es la librería de Madrid de
segunda mano. Ah, perdón, no lo he
dicho. Alcana.
Alcana
se llama Alcana.
Eh,
[Aplausos]
ahí aparece. Ya es que la busco muchas
veces. Además, lo bueno que tienen es
que tienen este buscador.
Aquí, por ejemplo, compré el libro
imposible de encontrar de Henry Paul
Spack
de combate sin acabar. No hay libros.
[Aplausos]
No tienen.
Vamos a poner, por ejemplo, eh aquí
compré también disquisiciones sobre el
gobierno,
[Aplausos]
que es un libro difícil de encontrar
de John Calwell Calhum, vicepresidente
de Estados Unidos.
A ver qué tienen. Ofertas, novela,
historia, literatura, política.
Empezamos bien, ¿sabes? Adolfo Suárez. A
ver,
mira, ¿ves? Ensayo sobre el gobierno
civil, lock
190.
Es una muy buena. Ay, perdón.
una una muy buena compra. Por menos de 2
€ tienes un gran clásico de Loky.
Trotski, la revolución española también
190.
90 céntimos
aquí y ahora
de Juan Suami Terrand. Prólogo de Felipe
González. Madre mía. No, sí, prólogo de
Felipe González.
Mira, una teoría de la historia
económica
de John Richard Higs.
Hay un montón de libros de la transición
española. ¿Cómo salta la gente que se
quita la basura de casa? Eh,
el deber y la gloria.
Testamento político de John Fidger
Gerald Kennedy.
230.
Pues yo de vez en cuando entraba aquí a
ver qué es lo que había. Hm.
Como veis, pues tenéis de todos,
tenéis de todo. También compré aquí
Mencamp,
mira, el príncipe de Maquiabelo, 3 € Muy
bien. Y encima una buena edición. Estas
ediciones que alguno dirá, "Ay, qué
antigua, qué tal." Mirad, el nivel de
detritus es tan grande que si podéis
conseguir
ediciones antiguas donde las
traducciones son muy buenas, mucho mejor
que las actuales, hacerlo,
hacerlo.
Mira, utopía de Tomás Moro, 180.
Muy buen libro, muy buen libro donde se
define precisamente lo que es la utopía,
que es aquello que no tiene lugar en el
espacio frente, por ejemplo, a la
ucronía, que es lo que no tiene lugar en
el tiempo
y es lo que no puede existir, lo
inalcanzable.
Aunque posteriormente por un, no me
acuerdo el nombre ahora, pero por un
teórico
eh
inglés bastante imbécil en el siglo XX,
se ha
eh después asimilado
a lo que
es muy difícil. Y la gente dice, "Eso es
una utopía." Para decir que algo es muy
difícil, ¿no? La utopía es lo que es
irrealizable, imposible. Solamente
pertenece al mundo de las ideas, no
puede materializarse. Eso es la utopía.
Hombre, a ver, cartas a un joven español
de José María Aznar,
¿no? Por 90 céntimos. Mirad, os digo una
cosa,
es más barato que las pastillas de
encender que venden en el supermercado y
me parece mucho mejor combustible la
celulosa directa que no eso que lleva
una especie de petróleo. Entonces, si
alguno tiene chimenea o tiene
calefacción, que depende de algún tipo
de estufa de carbón o lo que sea, pues
fijaos, ¿no? 90 céntimos y es un buen
tocho, ¿eh?
[ __ ] es mucho más barato comprarte el
libro de José María Aznar para encender
el fuego que las pastillas esas de
petróleo.
Yo os lo dejo ahí. Me económicamente es
un buen consejo, es más barato.
[ __ ]
don Juan de Bolbón, grandeza y
servidumbre del deber de Salvador
Víctor.
Pues este libro, mira, 090 y bastante.
Este no lo tengo. Me le voy a poner en
el carrito.
Apoteosis. Yo caso del franquismo. A ver
si sale hablar Sánchez y no nos
enteramos.
No están ahí. Ah, se va.
Ojo, porque como se vaya a Moncloa y
haga la comparecencia desde Moncloa, ahí
sí que ya
podíamos tener.
Se van, se van, se van, se van, se van.
Ojito porque se van
sin comparecer en la sede del PSOE. Y
esto sí puede ser un indicativo porque
como se vayan al Congreso de los
Diputados o a Moncloa y hagan su
comparecencia desde el Congreso de los
Diputados, hay un loco persiguiendo el
coche del presidente. Míralo.
Ay, el autobús detrás. Y el autobús
detrás.
La verdad que los de OIR,
ay,
a ver, que los de Actir, pues eso, son
de Lus y
ahí están muy hermanados con de box y
tal, pero eso no es cachondos, la
verdad. Otra cosa no.
Eso no es cachondos,
pero la no tiene que haber salido al
presidente Sánchez. No tenido, no ha
tenido que haber salido porque Sánchez
llevará escolta, entiendo. Ahí sale,
corre, corre, corre.
De manera contundente se ha mostrado el
Partido Socialista. Por tanto, hemos
asumido responsabilidades. Pero de
verdad, con todo lo que estamos
conociendo, ¿usted cree que eso es
suficiente? Bueno, de momento yo creo
que es suficiente en cuestión de horas.
El secretario general ha dado
explicaciones, eh, Santo ha asumido toda
su responsabilidad, por tanto creo que
no se puede pedir más por el momento.
¿Usted confía en todos sus compañeros?
Por ahora dicho. Pone la mano en el
fuego por ellos. Yo pongo en la mano del
fuego por todos mis compañeros y
evidentemente hasta que se demuestre lo
contrario.
Pongo la mano en el fuego por todos mis
compañeros hasta que se demuestre lo
contrario.
Pero, ¿cómo se puede ser tan inútil? Por
favor. Es decir, usted asegura que no sé
quién no es un delincuente. Hombre, yo
aseguro que no es un delincuente hasta
que se demuestre lo contrario. Pero,
¿cómo se puede ser tan subnormal, por
favor? Pero, ¿cómo se puede ser tan
cínico?
Eh, esto es una, como decía, como diría
Cotomatamoros, ¿no? Esto es una
maravilla, ¿eh?
Esto es una maravilla.
Nivel de altura política y a mí me
encanta Cotom Matamoro. La verdad que
antes no le veía tanto, no le conocía su
faceta, digamos, que tiene de un dominio
de la ironía tan tan buen partos
políticos donde a los corruptos se les
ponían coches, se les ponían
secretarias, se les hacían ministros.
Maravilloso. Efectivamente, incluso
antes de que hayan sido juzgados
exclusivamente con un informe de la UCO.
Esto, hay otros partidos de verdad que
no se ve. Ojalá tuviéramos un mundo
libre de corrupción. Ojalá. Pero por
desgracia. Para tener un mundo libre de
corrupción hace falta tener, por lo
menos no un mundo, una política libre de
corrupción, hace falta tener un sistema
que evite la corrupción, no que la
legalice y que la convierta en el factor
de gobierno. En fin, es que no quiero ni
siquiera escuchar lo que tenía que decir
esta gentuza porque ya veis que es que
es difícil, es difícil poder mantener la
cordura cuando se oye solamente, mira,
cuando tú cuando tú te tomas una
imbecilidad en serio, es decir, por eso
yo siempre he dicho que el tema del
feminismo no había que darle tanto
bombo, ni había que estar
constantemente, ay, no sé qué. Cuando
hablo del feminismo me refiero realmente
al embrismo estatista que estamos
viendo, ¿no? A esta política de ahora le
toca a la mujer estar por encima del
hombre y las leyes tienen que eh
vulnerar los derechos del hombre. hablo
de esto, lo que lo que lo que algunos
han llamado con feminismo, que realmente
originalmente no lo sería. Cuando tú te
tomas esto en serio, le das carta de
naturaleza. No te puedes tomar nunca en
serio una gilipollaz como esa, pero
tienes que tienes que manifestar que es
una un absurdo, es una subnormalidad,
es una imbecilidad tomártelo en serio.
La señora que va, oye, están yendo a la
a mi Esa es mi esa era mi sucursal
bancaria.
El esa es mi suculad enfrente yo vivía
yo ahí en el marqués de Urquijo Marqués
de Urquijo número 34
lo de Podemos simplemente lo de Podemos
que no se vaya a reunir en esa ronda de
contactos
por cierto hay una pizzería ahí que se
llama Ilcrateril Gusto que tienen unos
canoli siciliani que flipas. Si alguien
quiere alguna vez probar un buen canoli
siciliani, que vaya ahí al cratere del
gusto, que ya les digo yo que tienen
unos canoli y hacen unas pizzas que
están muy muy ricas.
De hecho, yo creo que hoy me voy a
saltar la de taqueto y me voy a
precalentar el horno porque no me da
tiempo hacerme otra cosa.
A ver si es cambiar de calzoncillo que
puedear.
¿Quién
era el primero? Esto lo sabemos.
sale por aquí es una de las personas que
haado el presidente para formar parte de
esa gestión profesional del Partido
Socialista. ¿Qué tal? ¿Cómo ha ido?
Hola, Ana.
al presidente para formar parte de la
gestión provisera fuera.
¿Qué decisiones van Ana? ¿Cómo lo van a
abordar a partir de ahora hasta julio?
¿Cómo asume esta responsabilidad
formar parte de este caso provisional?
Se ha alargado, se ha alargado esa
reunión más de 2 horas. Ha habido
complicaciones.
Ana, ¿creen que va a afectar a más
cargos del partido?
han recolocado una que aparece también
en los informes de la UCO en el en ese
Ojo que nos atropellen de verdad no va a
decir nada ojo que nos atropell adelante
simplemente con esa auditoría que había
anunciado Pedro Sánchez ahora está
presidente está haciendo secretario
general está haciendo declaraciones como
dicho el presidente del gobierno está
haciendo declaraciones Sánchez ahora
opinan
está haciendo declaraciones Pedro
Sánchez entonces va a salir ahora Pedro
Sánchez No ha dicho Ana nuevo
nombramiento provisional.
Han nombrado esta tipa. Mírala. ¿Cómo va
a comprarse el pan? Claro que sí.
ha dicho algo en el rollo. Estamos
recortando el presidente
presidente a petición de tomando.
Estamos abiertos a que a que ellos nos
puedan plantear con libertad todas las
cuestiones, todas las opciones a su
entrega del al detalle las cuentas del
Partido Socialista. también la promesa
de nuevas medidas de regeneración y
transparencia que van
Bueno, pues tendrá que hablar Sánchez
nada, ¿no? Van saliendo diferentes
dirigentes socialistas de aquí de
Ferraz, de la sede del PSOE. Enma López
ha sido una de las que ha contestado a
una de nuestras preguntas del debate y
ella ha dicho que confían en la gestión
del Bueno, pues parece que vamos a
escuchar a Sánchez inmediatamente. Denme
un segundito.
[Música]
Ay,
a ver qué dice.
Enverlibre encuentras todos de segunda
mano.
Pues seguimos esperando ahí
a que salga Pedro Sánchez.
A ver si sale.
Ya se está haciendo ya de rogar.
Sabemos que obviamente,
pero ya pueden ver que poco o nada de
esperanzas, de convocatoria, de ningún
tipo de de elecciones, como ya les
adelantamos hasta mañana. ¿Qué medidas
han tomado? ¿Les parecen las medidas
contundentes?
¿Creen que pueden aguantar lo que queda
legislatura en esta situación? ¿Qué le
parece?
¿Qué opinan de la respuesta de Podemos?
El nuevo equipo provisional, ¿qué le
parece? Hay una de los nombres, Ana
María Fuentes, que aparece en el informe
de la UPO. Eso se ha comentado, se ha
hablado en la reunión.
Es posible que haya ocurrido todo esto
sin que nadie se haya enterado
en que salpiquea más cargos del partido.
¿Cómo afronta este nuevo cargo? Aunque
sea provisional, ¿qué medidas van a
tomar? ¿Cuál va a ser la primera que van
a decir un grupo de cuatro personas?
La verdad es que los reporteros que
mandan, no me extraña que luego Vito
Killes parezca un candidato al Puliter,
¿eh? Porque es que los reporteros de los
medios generalistas dan verdadera
lástima, ¿eh?
Pero corre, [ __ ]
[ __ ]
Bueno, a la salud de Pedro Sánchez.
que hoy desde luego
te metes con todos, Rubén, apóyalos un
poco, ¿no? A esta escombrera. Vamos, ni
agua.
Si son los primeros, los primeros
culpables de que España esté como está.
Los medios de manipulación generalista.
¿Qué [ __ ]
¿Qué opina del aborto de la gallina?
Sería una buena pregunta. Sí, ha
comparecido Sánchez. No, Sánchez, no.
espera que lo esté haciendo en breve
porque están saliendo con cuentagotas
los
verdad que los de oír cómo se nota que
tienen pasta los cabrones, ¿eh? para
rotular una furgoneta y un autobús y
tener toda la mañana y toda la tarde el
autobús dando vueltas rotulado. [ __ ]
cómo se nota que tienen pasta. Cómo se
nota que lo tocan.
Habo
también ahí Pilar Bernabé antes, la
delegada del gobierno de Valencia.
Bueno, buen momento para pedirles que se
suscriban si no lo están o si YouTube
les ha desuscrito y que le den me gusta.
Esa era
a ver si comparece ya. Pero bueno, que
básicamente es lo que les he dicho esta
mañana, que va a decir que van a
reestructurar el partido, que tienen
nuevo personal de confianza, que van a
salir todos, que todos van a tirar para
adelante más fuertes que nunca.
Y porque cosa más
va a ser el infierno, si no un horno,
un horno dicen lo que tiene.
Venga ya, Pedro, deja de hacerte, deja
de hacerte de rogar, por Dios.
Han salido, sí, lo primero que han
salido sido dos coches azules, que son
dos coches oficiales,
pero tenía más print de que fueran
cargos secundarios que que fuera el
presidente en esos coches, ¿eh?
Es decir, que fuera realmente pues yo
que sé, María Jesús Montero, Bolaños,
que que fuera el presidente. Así que
bueno, vamos a yo creo que Sánchez
seguirá todavía ahí en Ferraz,
eh, porque la comparecencia
que todo el mundo está esperando, pues
todavía no se ha producido.
E
ya somos más de 700 700K. Enhorabuena.
Sí. Y voy a ver si llegamos a los 703.
Así que por favor suscríbanse, den me
gusta.
Eh, Daniel dice, "¿Qué sabes de la
finción de Box Israel?"
Pues eh,
nada que pueda decir ahora.
Tom Cris, gracias. Pero bueno,
Josune Vega, muchas gracias, Roben, por
tus palabras y por todo lo que haces. A
mí me encanta tu fondo, en buena por
pasar de los 700K. Por fin, a pesar del
Shadow B, yo tampoco he comido. Abrazos
a todos.
Bueno,
como hoy ha sido una mañana bastante
accidentada para mí, ya os digo, tendría
que estar ahora camino a Valencia,
tenido que suspender el viaje
y de repente esto y tal, pues por lo
menos Josune, mira, una cervecita a tu
salud,
que eres una verdadera crack. Gracias,
tenemos un privilegio de tenerte aquí
siempre moderando y apoyando. Álvaro MS,
membresía para el canal. Muchas gracias,
Álvaro. Eduardo Román está ensayando la
cara de Compungido con el método
Stanislavski bajo el brazo.
No sé, yo le veo, yo le veo más de Sí,
sí, verdad que sí, pero no le veo más de
Le Strasberg, eh, le veo ya en el punto
ya en el que se llega a creer el
personaje.
Le veo más de Strasberg
y de Elia Kazan.
Ah.
a Pedro Sánchez
más que de Stanislavski.
El Gabriel 13 españoles Sánchez ha
muerto. Siguiente. Olvídate el Gabrielo,
olvídate. Hay Sánchez para rato todavía.
Leonardo, gracias por hacerte miembro
también. Dios existe. Rubén, disculpa,
lo del fondo era una opinión en coma
entre comillo de profesional y serio.
Luego dudo de ti sería de
profesionalidad. No, no, pero si no me
lo he tomado a mal. Pero lo he
aprovecho, a ver, he aprovechado para
decirlo. Dios. Porque mucha gente, soy
consciente de que se pone en el fondo
libros para hablar de política y que no
ha leído ninguno. O sea, o incluso eh
una vez visité un set, no voy a decir de
quién, que los libros eran de pega, los
puedes comprar en Amazon, son como cajas
de cartón que se montan y los libros
eran de pega. A ver, que lo puedo
entender, eh, porque es verdad que
estéticamente una librería es chula y
tal y tú puedes hacer lo que quieras,
pero yo quiero que creo que el que lo
que estaba diciendo es que lo que yo
intento poner en valor aquí es el
análisis y el criterio que no depende de
lo que se ve en la imagen. Yo no
necesito ponerme los mis títulos en la
pared, ni necesito ponerme libros ni tal
para tener más autoridad en lo que digo.
Creo que la autoridad depende de los
argumentos, pero no no te lo decía con
una réplica
enfurruñado ni nada, ¿eh? Dios. Rafa
Sánchez también se hace miembro, muchas
gracias. Y Eugenía en Autociudad a mitad
del camino. Muchas gracias también por
hacerte miembro.
Va a comenzar Rubén
ya. Pero estamos esperando. Estamos
esperando que nos den con no nos den los
compañeros nos pasen la conexión.
Tranquilos, que cuando aparezca Sánchez,
eh, lo vamos a ver aquí. Víctor
Cañizares,
Rubén, no sigas Laqueto. Tiene riesgos
serios, infartos. Mira el canal del
nutriólogo Arias Terrón, lo explica todo
con estudios.
A ver,
yo, por ejemplo, durante la Dana me
quedé como un palillo porque perdí 10
kg. El problema es que luego en Navidad
volví a recuperar muy rápidamente lo que
había perdido y
no es que obviamente esté grueso, pero
quiero estar como estado siempre más
finito, porque tengan en cuenta que yo
eh me paso muchos días, muchos días,
todas las horas o casi todas las horas
activas del día sentado.
Entonces, de alguna manera tengo que
hacer que mi cuerpo entre en cetosis y
empiece a quemar la poca grasa que no me
gusta tener.
Pero bueno,
mejor la dieta del cucurucho. Ya, José,
lo pas que esa no se puede hacer solo.
Ya te veo yo que tú estás muy bien
acompañado, pero no es mi caso.
Bueno, ahí van persiguiendo a alguien
más.
Voy a aprovechar para meter la pizza en
el horno. con su permiso.
[Música]
[Música]
Bueno, bueno, bueno.
V, muchas gracias también por tu super
chat. Muchas gracias.
Y luego muy pendientes también de lo que
estaba pasando,
de la situación, ¿no?, entre Irán e
Israel.
A ver, finalmente, ¿qué es lo que decide
el parlamento iraní? ¿Qué es lo que
decide el G7?
Ah.
Dr. Nino Vittorio Bongorno.
España necesita una constituyente para
convertirse en una república
parlamentaria con un sistema electoral
que asegure la representación popular.
España necesita una constituyente,
un periodo constituyente más que una
constituyente y no, no una república
parlamentaria, una república
presidencialista. El parlamentarismo no
tiene separación de poderes y yo abogo
por la separación de poderes y un
sistema electoral que representa la
representación popular, la
representación
sin popular. Representación.
Doctor Nino,
gracias.
Hice la que estricta por 6 meses y
engordé más.
Bueno, porque supongo que dependerá de
cada cuerpo, ¿no? Pero en serio
hiciste actividad física.
Stanis Ocámica. Muchas gracias también
por eh,
a ver, también os digo que en general en
general abusar de los hidratos es lo
peor que se puede hacer, azúcares,
alcohol,
etcétera, etcétera.
El alcohol no son ni hidratos, son
radicales libres. Stanis Ocamica,
gracias de verdad. Oye, muchas gracias
por los super chats, eh, estáis ahí
apoyando.
Cerdán ya ha dejado su acta de diputado,
con lo cual termina su aforamiento y
podrá ser llamado ya por el juez para
ser imputado, investigado.
Así que
Sánchez tiene que salir en
en breve. Sí.
Rubén, ¿qué opinas de la cronología de
Fomenco?
Si te refieres a la al
académico,
bueno, al matemático
ucraniano o ruso,
poco o nada, porque o sea, no sé, no sé,
no sé, poco, poco o nada.
Sí que sé que Anatoli Fomenco es un
matemático ucraniano o ruso, pero no no
sé mucho más de él.
Dicen por ahí que ha dicho a SRS que se
va. Bueno, se puede ir del partido, pero
mantenerse como presidente.
Rubén, a las 15:40 comienza la
comparecencia, o sea, que quedan 10
minutos.
Twite oficial del PSOE a las 15:40.
Perfecto.
[Música]
[Música]
[Música]
Ahí está.
[ __ ]
qué mal.
[Música]
Ah.
[Música]
[Música]
que será en breves. Bueno,
gracias Ruxia por
la membresía. Hay que comer son
ejercicio, con eso es suficiente.
El problema es que, en fin, ya sé que
todo el mundo dice lo mismo, pero es que
realmente yo no tengo tiempo. Si no
tengo tiempo para mi vida privada, voy a
tener tiempo para hacer ejercicio.
Ibi Chipi, BMT membresías, muchas
gracias también por esas vies
membresías. Ibipi siempre estás aquí
también al pie del cañón. Muchas
gracias. Laura RL, se están esmerando
con el look de Se está esmerando con el
look de Demacrado hoy.
Pues sí.
La verdad que no no debemos descartar
absolutamente nada,
¿eh? No debemos descartar absolutamente
nada.
Alejandro Capilla Cuerda, hola Rubén,
mucho ánimo con todo lo de la Dana. Una
pregunta de otro tema. La policía guard
civil, ¿pueden registrar mi coche
siempre que me paren?
Eh, sí, siempre y cuando tu coche no sea
donde tú vives
y no estés circulando con él. Es decir,
tú puedes alegar que tu coche es tu
vivienda
y si lo demuestras ahí deberían pedir
una orden. Si no, sí pueden registrar.
Chilena Boyeti,
un segundo.
Creo que la
situación se merece
unas piparritas de Navarra, ¿no?
También.
Venga, hijo mío. Total, para decir lo
que ya sabemos que vas a decir, es que
has aprendido la lección y vas a seguir
adelante con todas las dificultades. La
ultraderecha, obviamente, está
acosándome, pero no podemos desfallecer
en este momento clave para la historia
de España y el Partido Socialista saldrá
más fuerte si cabe. Aprendemos
de nuestros errores y damos ejemplo.
algo algo así va a decir seguro.
Si Pedro Sánchez
supuestamente
amañó las elecciones del PSOE
implica que hay gente que no apoya
Sánchez Centro del PSOE. Dudoso. ¿Qué
crees tú, Rubén? Hombre, los que no
apoyan a Sánchez en el PSO es que saben
ya que su carrera dentro del PSODE se
acabó
como los Aldama y compañía.
Oye, 10,000 personas en en X, eh, en
Twitter hoy.
El doble de lo normal.
Veniros a YouTube, [ __ ] que no sé si
cuenta la monetización
para un directo que espero que no me
desmoneticen
y así os suscribís también, dais like,
apoyáis estas cosas.
Eduardo Román Sánchez dimitirá haciendo
la la opción Sansón israelín, derogando
la Constitución y rompiendo la baraja.
Ojalá,
pero no puede hacerlo
ni tiene apoyos suficientes.
Felipe, enhorabuena por los 200
suscriptores. Muchas gracias, Felipe.
Gracias, tío.
Al parecer Uxia es Ushia, ¿no? Usia.
Pues Usia.
Somos ya 17000 personas eh entre las
tres plataformas.
pendientes de que un tío salga a decir
lo que nos va a decir ya. Iván Fraile,
que aproveche.
No, no será. ¿Eres tú, Iván?
Supongo que no, porque pone Villaminga
en la foto.
A mí no me salen las notificaciones del
canal porque tenéis que suscribiros y
darle a la campanita.
Eso es evidente, ya lo lo llevo diciendo
desde esta mañana y una de las grandes
muestras de ello es que efectivamente la
comparecencia se produce en la sede del
PSOE.
Si fuera en la Moncloa,
entonces sí que os diría, uy, algo está
pasando aquí. Pero tampoco tiene sentido
que dimita precisamente por lo que he
explicado antes, porque el tema es que
la coroación es sistémica.
Sánchez sigue siendo el presidente del
gobierno. La gente del PSOE que le apoya
ahora, pues dur durante dos años podrá
vivir a cuerpo de rey en algún
ministerio, en alguna zona, algún sitio,
igual que hizo Felipe González, igual
que hizo Znar, igual que hizo Rajoy. Y
esa es la ley de hierro de las esa sí
que es la ley, perdón, ley de
hierroquías, ¿no? Esa así que es eh el
alma de la partitocracia.
Es así.
Disculpadme que coma, pero es que como
tampoco he desayunado
y tengo hambre, supongo que porque es
que vamos, cuando estás con peridos de
mucha actividad, como últimamente
estamos en el canal.
Mm mosta
pizza que era así finita.
H y luego porque la anchoa, por ejemplo,
me gustan la pizza, pero no si está
cocida, aunque estas anchoas no son
tampoco una gran maravilla, pero están
muy buenas las del consorcio.
Sí, me gustan crudas, o sea, crudas,
claro.
Mmm,
con el pastrami y con el Ascamorza.
Qué bueno.
Al final tenemos que cuidarnos nosotros,
queridos amigos, porque si no
los que tienen que cuidarnos, pues
fijaos a que están, ¿no? A estas
gilipolleces.
Bueno, no sé qué está pasando hoy en
Twitter, pero desde luego. Oye, muchas
gracias. Es que algunos me habéis hecho
caso. Ya somos en YouTube casi 7000.
Venga, pasaos los de Twitter, veniros a
YouTube y os suscribís y tal. Bueno, ahí
viene alguien. Parece que se están
volviendo así. Alguien viene. Es él.
A ver quién es.
Oye, Sony 42, tío.
Sony 42.
¿Cómo no empieza esto? Ya
vamos, la puntualidad desde luego
es que se la suda. O sea, les da igual
que esperen.
Me imagino ahora David Sánchez,
el hermano de Pedro Sánchez llamándole.
Oye, hermano, que mucha suerte, mucho
ánimo.
A ver si
no sé, ¿tú crees que podría ser director
de la orquesta nacional antes de que te
vayas?
Pobre hombre que lo soltaron ahí delante
del juez como el que tira unos
cacahuetes ahí en el en el zoo.
Pide un globo y déjate de eso que te
necesitamos sano, dice señor Níspero.
Hombre, a ver, estoy estoy comiendo
pizza, pero estoy comiendo con buenos
con buenos ingredientes, no estoy
comiendo. Yo lo que no entiendo es como
la gente come las pizzas estas que
parecen una almohada, tío, que las
muerdes y es como, ¿sabéis lo que os
digo? Estas que son una masa que que es
un pan básicamente, [ __ ] para eso hace
una coca, ¿no? De la que le gusta el
PSO, o sea, una Coca valenciana. digo
que es
ahora dicen que a menos cuarto, pues
falta un minuto.
Igual es la estrategia de Sánchez,
ir retrasando la comparecencia hasta que
se ajote la legislatura.
Perdón que me ría de mi propio chiste,
pero es que se me han corurrido el
momento.
[Risas]
Y todo el mundo en la puerta del Todo el
mundo en la puerta de Ferrad.
Sale ya
y en punta canal, hijo [ __ ]
Perdón, perdón, perdón.
Estoy de acuerdo,
Fardo.
Estoy. Bueno, ya lo sabéis, ya lo dije
en su día. Sánchez, el hermano de
Sánchez es un hombre que no se le puede
imputar ninguna responsabilidad. Y estoy
de acuerdo aquí con Cotom Matamoros.
es un hombre del que se ha abusado. Se
ha abusado para hacer la pelota al
hermano, o para lo que sea. Él no tiene
ninguna culpa. Es un ser limitado
y se ha abusado de él. Eso es evidente,
está claro. O sea, un tío que ni
siquiera en sede judicial puede decir ni
a qué se dedica, ni dónde trabaja, ni
qué es lo que hace, que es tan fácil, o
sea, para inventárselo.
No tiene ni malicia para inventárselo.
Él quiere decir la verdad.
Por eso que que Badajo no le gustaba,
que le gustaba Portugal, el Algarve,
o sea, a mí me encanta cuando dice
Badajoz,
lo que es la provincia, desconocimiento
absoluto.
Sí, dígame.
Le llamamos de Lwi. [ __ ] qué pesados
son, tío.
Gracias Z, sigue así. Eres mi pas España
de FL desde Alemania. Pues tendrás que
volver Z. Hace falta gente aquí para
remar
en este río tormentoso y tortuoso, lleno
de rápidos y peligrosos rápidos. Perdón.
Horacio García, el caracol no quiere
sacar los cuernos al sol.
Pues con palillos.
Albert, Alberto, Albert, el diente bien,
que mueres de lado. Saludos.
Llevo un provisional que mañana sí que
tengo que ir a Valencia sí o sí para
Es que yo tenía muy mala suerte con los
dientes, tío. De pequeño me rompí un
paleto casi por la raíz.
Bueno, me lo rompieron teatro
en extracolares
y desde entonces
lo que llevo en la boca es un plan de
pensiones.
Disculpar que coma en directo. Creo que
es la primera vez que como delante de
18,000 personas,
pero
Rubén ahora de puesto un soapiego. Eso
es muy quieto. Eso es muy quieto.
Y obviamente lo más escandaloso es que
sumar Izquierda Unida,
que siempre han ido de bu, nosotros
somos los dignos, somos los puros, somos
los no sé qué, ahora estén achatando,
achatando el boquino y no no no. Uy, qué
decepción, qué decepción. Pero aquí
seguimos. Como el portavoz de Sumar que
es vice o ministro de no sé qué [ __ ]
de cultura o no sé qué.
Obviamente
que siga la fiesta, ¿no?
Compareció antes a Nascal que chanchito.
Abraham Scal ha comparecido ya más
tofcal.
El otro día hizo una demostración de
hebreo en Francia.
Él quería hablar en francés, pero le
salió hebreo.
Pone el himno del PSO. No, que tiene
copy. Hijos de [ __ ] le han puesto
copyright.
está, ¿no? Estamos trabajando en otra
dirección, tenemos muchas tareas
pendientes, mucha labor que desarrollar
y por tanto nos sobran los motivos para
estar comprometidos, ilusionados y para
impulsar la legislatura.
Vamos a escuchar también lo que ellos
nos aportan, lo que ellos nos trasladan
y de alguna manera estamos abiertos a
que a que ellos nos puedan plantear con
libertad todas las cuestiones, todas las
opciones que se puedan plantear, pero a
nosotros ninguno de esos grupos nos ha
hecho llegar esta cuestión.
Bueno, y mientras el PP insiste en que
Pedro Sánchez, la ministra de Mopongo,
ha hablado.
Dimite 10 a 1, se queda 05 a 1.
Bueno, ahí habéis escuchado a la
vicepresidenta
que yo haría ministra de glorietas
o yo me lo imagino en una carretera ahí
de
pues de las de los puestos que hay en el
Tomelloso, que hacen muy buenos melones
en Tomelloso, ¿eh? Ojo, cuidado. El
melón piel de sapo del Tomelloso,
Lucinas. ¿Cómo está? Buenísimo.
Me imagino ahí.
Vamos chiquillas. Melones, sandía,
melocotones, fresa.
Te puedo pagar con datáfono. Mopongo.
Entre tu humor y la furgoneta corrupto
pasando por Ferrad.
Esto es lo que hay, queridos amigos. Es
triste realmente, pero bueno, solo nos
queda reírnos. La risa se inventó para
que el ser humano pudiera soportar las
adversidades y yo creo que es una buena
muestra, ¿no? Del de todo al final.
Pero tenía hambre.
Me sabe mal porque siempre me ha dado
una cosa a comer delante
de la gente,
los demás no están comiendo.
Yo creo que esto ya es un cachondecío,
¿eh? Van a ser las 4 de la tarde,
cabrones.
estaría
estaría fantástico
que
alguien mandara ahí 10 o 15 pizzas.
¿Ves posibilidad de que incriminen
de que le incriminen a los? No,
no.
Vamos a ver, me parece que no os dais
cuenta de una cosa elemental.
Ahora mismo
Ávalos, Coldo
e
si tienen la capacidad de incriminar al
presidente del gobierno o al gobierno,
estarán negociando con ellos
para
que cuando todo se calme, cuando ya
gobierne Feijóo y a Vascal dentro de
tres o dos o dos, tr años, nadie se
acordará de alguien se acuerda de
Corcuera. Nadie. Pues estará disfrutando
de lo robado perfectamente en República
Dominicana o en Venezuela, donde [ __ ]
sea, ¿no? Esto aguanta tres. Ahora
tienes que aguantar el chafarrón dos o
tres años y luego ya mañana lo que te
estamos ingresando en tal sitio, en tal,
a nombre de tal, ahí lo tienes para
pasarte el resto de tu vida pues con
champán y fresas.
Es lo que no os dais cuenta que
funciona. Al dama seguramente le habrán
dejado con una mano delante y otra
detrás. Bueno, como él ya es millonario
o ya ha robado bastante durante bastante
tiempo,
los españoles no tenemos memoria. Pero
no es que no tengamos memoria, José, es
que los encargados de construir la
memoria y la la historiografía
contemporánea son los medios de
comunicación y son los propios medios de
comunicación los que te hacen ver
los que se olvidan de las cosas, los que
no los no tratan los asuntos, no
informan, no hacen seguimiento, no
inciden.
Bueno, repito, suscríbanse por favor si
no lo están, que llevamos unos días.
Aparte, hoy lo iba a sacar, pero no me
ha dado tiempo terminar de hacerlo.
Un vídeo del rey
Felipe VI hablando en inglés y diciendo
que hay que combatir la soberanía de las
naciones,
que los borbones han sido una desgracia
para España, eso es evidente, y que la
decadencia de España empieza en 1700 con
Felipe V, con los Borbones,
es una obviedad.
Pero que lleguemos al punto en el que un
galán de noche con uniforme, un palo
vestido como este señor, dominado por
dos mujeres, amante de la carne y el
pescado,
llegue
a pronunciarse tan arrastrado, tan
súbdito de los intereses de los anglos
contra el fundamento incluso de su
propia monarquía.
Yo sinceramente, damas y caballeros, ya
creo que lo he visto todo
o no sé que nos queda por ver, la
verdad.
Claro, Sánchez estará pensando, como
todos quieren que me vaya,
pues que se jodan. Voy a tenerse aquí
esperando y que no coman y por lo menos
que pasen hambre. No,
podría ser.
Rubén está diciendo que no va a salir al
final. ¿Quién está diciendo eso?
No termina de salir a comparecer ante
los españoles para explicar cuáles van a
ser esos cambios de organización dentro
de la cúpula del Partido Socialista. A
estas horas conocemos que la Secretaría
de Organización del PSOE va a estar
formada por cuatro personas. Al frente
estará Cristina Narbona y también a Ana
María Fuentes.
Bueno, pues el puesto de Cerdán,
la secretaría de organización va a ser
ocupado por cuatro personas.
Ana Ana Fuentes y Cristian María Cerdán.
Van a estar a la cabeza
a hacer como una especie de Pues veis lo
que antes era un cargo, ahora van a ser
cuatro. ¿Quién lo paga? vosotros y yo.
Salud.
Así es como alguien
que orgánicamente y naturalmente debería
no seguir en el cargo en el que está se
mantiene repartiendo cargos y sueldos.
parte de ese comité ejecutivo. Algunos
de ellos han querido hablar con los
medios de comunicación para defender las
decisiones que se han tomado dentro y
sin embargo pues seguimos esperando esa
comparecencia que es pues la más
esperada por todos de el
llegará, no llegará
respaldo para presentar una moción de
censura en el Congreso de los Diputados
y que esto provocase unas elecciones
anticipadas. Por su parte, el líder de
la oposición del Partido Popular,
Alberto Núñez Feijóo, todavía no se ha
pronunciado, está esperando a que
primero hable.
Feijóo todavía no ha dicho ni media.
Depende de lo que se demore aquí en la
sede de los socialistas esa
comparecencia.
A ver, ahora tiene ahora tiene que salir
No pueden salir después de tenernos 4
horas esperando.
O sea, peor no podría quedar.
otra persona. El exnúmero tres del PSOE
lo ha hecho después de darse de baja de
forma voluntaria del partido.
Ah, que salt Sánchez se va a reunir con
la vicepresidenta Yolanda Díaz en
Moncloa y ronda de contactos con los
socios de
Sánchez se va a reunir con la
vicepresidenta Yolanda Díaz
que le va a decir, "No pasa nada, Pedro,
no pasa nada porque este es un gobierno,
Pedro que te abraza,
que está anclado, que te quiere, que
huele a las nubes y que está ecof
Friendly,
algo así le va a decir. No, te
abrazamos, Pedro, te queremos.
Abracémosle todos. Venga, abrazo grupal.
Qué asco de gentuza, de verdad.
Pues ahí seguimos en directo desde la
sede del PSOE, desde Ferraz.
hace Madrid un calor importante ya.
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
Hai
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
Bueno, yo creo que hoy
tengo paraar
seguimos esperando.
Nos está jodiendo la siesta, ¿eh? Bueno,
yo es que no hago siesta, pero mirad,
hoy que es un día, hoy nos lo merecemos.
Condega, edición limitada
del 2024,
Serie S,
un grandísimo tabaco el que hace
Condega.
Os recomiendo que seáis como yo amante
de los puros y Rubén, no fumes, está no
sé cuántos,
por favor.
tenéis Condega, tenéis Arturo Fuente,
tenéis Oliva,
eh, de las mejores marcas, grandísimo
tabaco que se está haciendo ahora mismo
en Nicaragua, en República Dominicana,
Erdomo,
Don Pepín
García,
todo garantía
de buen producto. Bueno, este señor sale
o no sale
20.000 personas casi. Ya estamos aquí en
directo esperando
a su sanchidad
para que nos diga lo que ya sabemos, lo
que llevo diciéndoselo toda la mañana.
La pregunta es, ¿por qué estará tardando
tanto? Tiene que haber algún motivo,
obviamente.
Mm.
Qué rico.
Pero es que en Televisión Española,
mientras el presidente no sale, mirad lo
que está saliendo.
[Música]
Oye, pero no la No, primero la habían
anunciado a las
habían anunciado a las
12, luego a las 12:30, luego a las
12:40.
Fumando, ¿te pareces a Vascal? Ya
quisiera Vascal. Ya quisiera Vascal.
Primero tener realmente la pasión que
tengo yo por el mundo del tabaco, porque
lo que fumáis cigarrillos no fumáis
tabaco, fumáis cigarrillos. El tabaco es
esto, el puro, el tabaco puro. Eso es
puro. Tabaco puro. Ya quisiera Vascal. Y
segundo, saber lo que sé yo de tabaco y
que le queda al puro como me queda a mí,
que es una cosa que es eso él supongo
que sí que se preocupa mucho porque le
hagan fotos fumando para hacer macho con
el caballo y esas gilipollez. No se
preocupan esta gentuza ahora.
Mm, qué rico
que no sale. ¿Cómo que no sale? Pero si
el PSOE
si el PSOE ha dicho oficialmente que era
las 13:50, ¿no?
Caballo. Sí, bueno, el caballo será el
que deben fumar ya en base en en box,
porque otra cosa me da mucha pena,
aunque bueno, ya había muchas cosas que
no me gustaban de él, de Samuel Vázquez,
pero la deriva que que de un tío que
defendía Trevijano, defendía las ideas
de la partitocracia y tal, a convertirse
en una concubina del sionismo y de box
me da me da pena. Aunque bueno, ya tuvo
una yo que por cierto me bloqueó después
me bloqueó ya tuvo una actuación un poco
fea en el canal de TBH cuando debatimos
sobre el tema de la ley de la patada en
la puerta que él decía que sí, que los
policías podían entrar y decía que no y
efectivamente los jueces nos han dado la
razón. Fue una actuación ilegal, pero
bueno, pues ese corporativismo absurdo,
¿no? Que que a veces, en fin, nubla el
juicio de personas que yo pues tenía una
buena consideración de él, la verdad.
Aunque supongo que él no de mí, porque
después de aquella discusión se me
bloqueó, pero bueno.
Venga, a ver quién la dice más grande.
Mm,
qué bueno. [ __ ]
sabéis que el mundo le debe el tabaco a
España otra cosa más.
El tabaco, ¿sabes de dónde es
originario? Es un originario de Perú, de
los Andes. Es una
planta que crece en Perú y es una de las
más místicas y chamánicas de las de las
eh tribus originarias de toda América.
¿Por qué? Porque el tabaco tiene una
cualidad muy peculiar y es que
precisamente los que somos amantes del
tabaco, del tabaco puro, el tabaco no se
traga el humo, no llega a los pulmones,
lo que hacemos es oler, inhalar, captar
el aroma del tabaco y el sabor. Y es
curioso porque depende de la tierra y de
la composición mineral de la tierra, el
tabaco sabe de una manera o sabe de
otra. Sabe a cacao, sabe a nuez, sabe a
maní o a cacahuete, sabe a picantes,
sabe a notas dulces,
sin ningún tipo de compuesto químico ni
nada, simplemente la composición de la
tierra en la cual se cultiva, ¿no?
Y por eso mismo lo las tribus
antiguamente
de indígenas
consideraban que el tabaco era un modo
de comunicación con los ancestros y con
con los obviamente no estoy diciendo que
enterraran los muertos y encima
plantaran tabaco para fumarse después,
pero claro, tiene un sentido, ¿no? que
aquello de lo cual viene la patres, que
de donde deriva patria, que es lo que
debería saber la señora Yolanda Díaz,
que patria no viene de patriarcado, la
retrasada Mendal dijo, "Ya está bien de
hablar de patria, deberíamos hablar de
matria, nada más imperialista que la
término matria, que es un acrónimo de
madre patria." Y para que haya una madre
patria tiene que haber una patria matriz
y otras que son o bien colonias, como el
caso de los ingleses, o bien territorios
conquistados y incorporados a la corona,
como el caso de España, a través de
virreinatos y capitanías generales, ¿no?
Pero la tierra de los antepasados
es la que eh eh que están saliendo
bolsas, están saliendo bolsas del
garaje. Podrían ser billetes, podrían
ser lingotes, podría ser la propia
Delfci Rodríguez escondida dentro de un
saco de escombros, podría ser, no lo
sabemos, no se nos desmiente. Vamos a
hacer como la sexta.
Podría decirse, podría decirse Ana, eh,
Ferreras, podría decirse quizá que hemos
visto salir unos sacos, nadie nos lo ha
confirmado, pero tampoco nadie no lo ha
demidido y por lo tanto hay indicios de
ver o similitud de que estarían sacando
sacos de dinero en estos momentos. El
PSOE estaría sacando sacos de dinero,
estaría abandonando el país ante el
cercamiento que está sufriendo por parte
de la oposición. Atención, porque
parece, todo indica, todo dice, todo
apunta a que esos sacos que acaban de
salir del lado del país estarían
repletos de grandes cantidades de
billetes, posiblemente que
originariamente fueran acuñados en
Caracas. Nadie ha dicho que sí, pero
tampoco nadie ha dicho que no. Ese es el
periodismo que tenemos en España. Eh,
les parecerá gracioso seguramente y una
caricatura, pero ese es el periodismo
que tenemos en España.
Estáis todos despollados, cabrones. Va,
Sánchez. [ __ ] que me tengo que poner a
currar.
Ahora sí, ya 20.000 personas. Oye, los
de Twitter, veniros a YouTube y
suscribiros que no os cuesta nada.
Ahí hay un taxi pedido.
Por un momento parecía que estábamos
viendo la sexta.
Joaquín Castellón,
el chico de solos en España. Bueno, y
Ana Pastor y compañía.
Ah, vale, que era las 15:40, hora
Canaria.
a este paso.
La comparecencia era a las 12 del
mediodía. Yo yo creo que esto es una
burla ya, ¿no? O sea, yo creo que Pedro
Sánchez aquí ya se está descojonando ya
de todos nosotros y yo creo que se está
e
yo creo que se está partiendo la [ __ ]
de todos nosotros y está diciendo,
"Bueno, mira, eh, ¿qué queréis que me
pire?" Pues vais a estar ahí hasta que
yo diga. No sé porque es que
ahí está. Ahí le tenemos. Atención
porque lleva un 1 2 1 2. Ahí está María
Josis Montero delante.
La cara bien ensayada de palo. Parece
baster Kitón. Serio, compungido. Mirada
penetrante.
Ahí parece que está solamente Manejos
Montero. No va uno. Lleva una alineación
de nada. 1 11 1 va un solamente con
Marijos Montero. Ni Bolaños está.
Vamos.
Ah, tú dales con el palo, hombre. A ver.
Bueno, buenas tardes y gracias a los
medios de comunicación por atender esta
rueda de prensa. Son las 4:15.
Hemos tenido todo el toda la mañana de
de debate interno dentro de la Comisión
Ejecutiva Federal. Y quería en primer
lugar, dado que estoy en la sede de mi
partido, en la calle Ferraz, en la sede
del Partido Socialista Obrero Español,
en primer lugar agradecer de corazón el
apoyo, la empatía y la solidaridad de
todos los miembros de la Comisión
Ejecutiva Federal en el día de hoy, que
me han trasladado de manera personal en
unos días que, como se pueden ustedes eh
todos imaginar, está siendo difícil,
siendo difícil, poco debates y Todos le
han transmitido su apoyo. Poco debate.
También quiero agradecer la
determinación, no solamente la
solidaridad y la empatía, la
determinación de la Comisión Ejecutiva
Federal y de la organización, la
exigencia, lógicamente de actuar cuando
de supuestos casos de corrupción estamos
hablando, pero también la determinación
y el orgullo de toda la tarea que el
gobierno de coalición progresista con el
Partido Socialista Obrero Español a la
cabeza ha logrado y está logrando en
estos siete años tan difíciles que nos
ha tocado gestionar de la vida política,
social y económica de España.
Quiero que los ciudadanos y ciudadanas
que estén siguiendo esta rueda de prensa
social y económica, especialmente las
mujeres de España, sepan, quiero que los
ciudadanos y ciudadanas que estén
siguiendo esta rueda de prensa social y
económica de España sepan ciudadanas que
estén siguiendo esta rueda de prensa
social económica. La ciedad en las
expresiones y el machismo que proyectan
son absolutamente incompatibles con los
valores feministas de esta organización
y con nuestra identidad como partido.
Por eso nos repugnan, nos apenan y nos
indignan. Y esto ha sido un sentir
unánime por parte de la Comisión
Ejecutiva Federal
después de escuchar esos audios. Eso,
eso. Las mujeres es que nadie piensa en
las mujeres. Nosotros dimos un paso al
frente en el año 2018 por muchos
motivos. Uno de ellos era acabar con una
corrupción sistémica que el Partido
Popular había sembrado.
Las instituciones. No puedes acabar con
ellas si no cambias la con. Creo
justamente que pese a este error que
hemos cometido y que he pedido perdón a
lo largo de la semana pasada, creo
honestamente que hemos avanzado mucho en
estos 7 años. ¿Se ha endurecido o se han
endurecido las leyes?
¿Se ha aumentado o se han aumentado los
niveles de transparencia y de rendición
de cuentas en nuestro país? Ojo, porque
está haciendo un Se ha conseguido que
España mejore posiciones en el ranking
internacional de percepción. Está
haciendo un repaso de la legislatura.
En definitiva, se ha logrado que lo que
antes se encubría, se obstruía, ojito, o
se amparaba
como parte de la normalidad, ahora se
persiga, se castigue como un hecho
imperdonable.
Todos son conscientes imponable,
imperdonable. He dicho que es evidente
que aún queda trabajo por hacer.
Sigue habiendo corruptos y corruptores.
Y aunque es probable que nunca
desaparezcan del todo, nuestra
obligación y mi compromiso es aspirar a
ello, a que desaparezca del todo. Ahí lo
ten dejarnos la piel para que los casos
de corrupción sean cada vez más
excepcionales.
Lo sabemos. Se viene la guillotina. Si
algo claro tenemos desde la familia
socialista es que nosotros no podemos la
familia ni queremos ni vamos a ser como
el Partido Popular y como Vox.
No vamos a tapar la corrupción que surja
en nuestras filas, por muy dolorosa que
sea. No vamos a perseguir a
denunciantes, ni vamos a crear policías
patrióticas, ni vamos a amenazar a
periodistas que hacen su trabajo, ¿no?
Ni vamos a destruir pruebas a
martillazos, ni vamos a tener una sede
pagada con dinero en B.
Nosotros vamos a dar la cara, vamos a
actuar con contundencia
porque evidentemente no somos perfectos,
nadie lo es, pero somos intransigentes
que no se va cuando la corrupción nos
afecta explicando toda la mañana.
Podemos cometer errores, sufrir
traiciones, pero una cosa es clara y
quiero que lo sepan y lo escuchen todos
los ciudadanos y ciudadanas, el Partido
Socialista Obrero Español es una
organización limpia.
Limpia.
El llamado caso Coldo es de único caso
hasta la fecha de supuesta corrupción,
porque aún no hay sentencia, que afecta
a mi organización desde que yo tengo el
honor de dirigirla.
Hasta la semana pasada pensábamos que
eran dos sus protagonistas, ahora
sabemos que son supuestamente tres y
esperamos en consecuencia que la
justicia actúe y puede contar con la
absoluta colaboración de mi
organización.
Lo que sí sabemos es que vamos a hacer
todo lo que esté en nuestra mano para
que quienes hayan cometido este tipo de
corrupción la paguen o lo paguen y para
que este caso sea el primero y el último
que afecte a nuestra organización.
Seguro, seguro que es el nosotros
llegamos para impulsar una agenda social
y de transformación cuyo aval es visible
y material para la mayoría social de
nuestro país. También nos comprometimos
en la lucha contra la corrupción y vamos
a seguir haciéndolo. Y por eso les
anuncio las siguientes decisiones y
medidas que hemos compartido a lo largo
de la mañana de hoy conjuntamente la
Comisión Ejecutiva Federal.
En primer lugar, como ya saben, porque
se ha dado a conocer durante la Comisión
Ejecutiva Federal, la instrucción del
expediente de José Luis Ávalos ha
concluido y la Comisión Ejecutiva
Federal, que es el órgano
competente para estas cuestiones, ha
aprobado su expulsión definitiva de la
organización.
Como saben, Santos Cerdán a lo largo de
la mañana de hoy ha solicitado tanto su
renuncia al acta como también su baja
voluntaria como militante del totalmente
voluntaria. Eso es evidente que ha sido
una iniciativa que ha llevado él porque
ha querido segunda medida, como también
les anuncié el pasado jueves, es la
realización de una nueva auditoría
externa e independiente que revisará
nuevamente las cuentas públicas
totalmente independiente. Puedo hacer
puedo hacer yo la auditoría. ¿Por qué
digo una nueva auditoría externa? Yo no
voy a cobrar nada. Ciudadanos y
ciudadanas deben saber que el Partido
Socialista Obrero Español es el partido
con los niveles de transparencia más
elevados de nuestro país y que desde el
año 2020 venimos sometiéndonos a
auditorías externas sin una obligación
legal. Seguimos sometiéndonos a
auditorías externas e independientes que
se suman a la fiscalización que ha se
está secando, no
está pasando como lo dijo
Maduro Elon Max, te vas a secar. Que las
cuentas tenemos que entregarlas antes
del 30 de junio al Tribunal de Cuentas.
Oh, esto superindependiente el Tribunal
de Cuentas. Bueno, por favor, o sea, que
pero que esto es una maravilla, ¿eh?
Esto es una maravilla externa en el día
de hoy por parte de la Comisión
Ejecutiva Federal. El resultado es
tajante. Lo que viene a decir es que hay
un reflejo fiel del estado de cuentas y
la situación financiera de nuestra
organización. Pero aún así, como en
efecto el pasado jueves me comprometí a
que hubiera una nueva auditoría externa,
también la Comisión Ejecutiva Federal ha
dado orden a la gerencia de la
organización para que en los próximos
meses se haga un triple chequeo, una
triple comprobación de nuestras cuentas.
Quiero decir que no hay ninguna
organización del tamaño del Partido
Socialista Obrero Español en nuestro
sistema político. Lo repito, ninguna
organización que se someta a una
auditoría externa que no exige la ley,
pero que la organización que yo dirijo
asumió como compromiso, como obligación
en el 39 congreso.
Estaba muy flaco, ¿no? Tercera medida
que también ustedes han conocido es que
la Comisión Ejecutiva Federal ha
aprobado la propuesta que yo les he
hecho para que la Secretaría de
Organización, que es la secretaría que
se ha visto afectada por estos
facultados
copiando hasta la celebración del Comité
Federal el próximo 5 de julio que
haremos aquí en Madrid en la sede del
Partido Socialista Obrero Español sea
una dirección colegiada liderada en el
ámbito político. Ya tiene trabajo Vito
Kiles y Rescue presidenta de la
organización 5 de julio. Apuntar Borja
Cabezón, el responsable de calidad
democrática y transpar Borja Cabezón se
llama. Pobre chaval, tío. Es no
solamente miembro de la Comisión
Ejecutiva Federal, sino también
secretaria general del grupo
parlamentario socialista.
como responsables políticos y
evidentemente desde el plano técnico
serán apoyados por la gerente Ana
Fuentes, como ustedes ya conocen. Como
anuncié también en la comparecencia del
pasado jueves, como he dicho antes, la
celebración del Comité Federal será el
próximo 5 de julio y allí propondré a
los representantes de toda la
organización una nueva persona y un
nuevo equipo al frente de la Secretaría
de Organización de nuestra de nuestra
querida de nuestro querido Partido
Socialista.
La cuarta medida es la rendición de
cuentas y quiero anunciarles que
compareceré en el Congreso de los
Diputados a petición propia en la
primera fecha disponible para dar todas
las explicaciones necesarias y responder
a las preguntas de todos los grupos
parlamentarios.
Y al mismo tiempo hemos solicitado al
grupo parlamentario socialista que
impulse junto, estoy convencido, otros
grupos parlamentarios, una comisión de
investigación en las Cortes Generales
que permita a los miembros de la Cámara
conocer la verdad sobre el llamado caso
Coldo.
La quinta medida es que les comunico que
a lo largo de esta semana me voy a
reunir con todos los grupos
parlamentarios. Uy, casi, eh, casi os
habéis emocionado por un milisegundo,
eh, para conocer sus propuestas y
estudiar con ellos acciones
complementarias que podamos realizar en
el ámbito legislativo. Casi
pegado al palo. Es lo que le trasladaré.
Va a haber saque de esquina, no, no,
saque de puerta. Que el Partido
Socialista adoptará todas las medidas
proporcionales y útiles que se le
plantee. Como saben, hijo [ __ ] cómo ha
hecho esa pausa ahí. Haré una reunión
con mi socio de gobierno, en este caso
con la vicepresidenta segunda Yolanda.
Y seguidamente a lo largo de los
próximos días tendré una reunión con los
grupos parlamentarios que quieran y que
apoyaron lógicamente la investidura del
gobierno de coalición progresista.
De nuevo lo digo y quiero ser muy firme
en esto. Los socialistas ni podemos, ni
queremos, ni vamos a ser como aquellos
que se rasgan las vestiduras en público,
pero toleran la corrupción.
Si se yo no sé quién se rasga las
vestiduras en privado, pero yo no sé
quién se rasga las vestiduras en
privado, pero tiene mucho sentido. Eh,
exigiendo las dimisiones de los
presidentes y presidentas autonómicos
que están inmersos en casos de
corrupción,
de financiación irregular, por ejemplo,
en el caso de Vox, o de negligencias en
la gestión de catástrofes
y por tanto que no haya dudas.
Lo de siempre, el corrupto eres tú. No,
no, tu corrupción es peor. No, la tuya
es mayor. No, la tuya es mayor.
Y el Partido Socialista mantiene su hoja
de ruta y sus compromisos asumidos en el
debate de investidura. España lo que
merece es avanzar. Desde luego, lo que
no merece es retroceder con una agenda
reaccionaria protagonizada. A ver,
avanzar no dice a dónde avanzar. Claro,
avanzar, claro, eso lo ya lo dice
Travijano. Cuanto más se desarrolle la
Constitución, si la Constitución es
antidemocrática, como lo es, cuanto más
se desarrolle, más se aleja de la
democracia. Venga, pues sigamos
avanzando. Venga, a ver hasta dónde
llegamos. Venga, venga, tira tú tira
para adelante. Tira. Nuestro objetivo y
nuestro objetivo es avanzar en derechos.
Nuestro objetivo es consolidar una
agenda progresista. Ay, la agenda.
agenda defendiendo paz donde hay guerra
hoy en el mundo y de convivencia entre
ciudadanos y entre territorios.
Lo he dicho en reiteradas ocasiones, las
elecciones son cada 4 años. Así ha sido
y así seguirá siendo.
Y no vamos a romper la estabilidad de un
gran país como es España, que vive uno
de sus mejores momentos de las últimas
décadas para ponerlos en manos de la
peor oposición que ha tenido la historia
democrática de nuestro país en manos del
señor Feijó y del señor Abascal. O sea,
que básicamente está reconociendo que no
convoca elecciones porque sabe que las
pierde. Eso es lo que está diciendo. Lo
acaba de reconocer literalmente
lógica y más comprometidos en el
multilateralismo y en la paz en el mundo
y está consiguiendo por primera vez la
crisis financiera
la desigualdad y la pobreza a la vez
adquisitivo de sus hogares y los
beneficios de las empresas.
Y por tanto, no vamos a permitir que la
posible corrupción de unos pocos, que
tendrá que ser dirimida
y sustanciada por los tribunales, ponga
en peligro ese buen rbo del país y
amenace las ese buen rbo. Claro que sí.
El buen ritmo, amor.
En definitiva, ese buen ritmo ha dicho,
eh, el buen ritmo. No vamos a permitir
que verano, insisto, corrupción de unos
pocos, que tendrá que ser sustanciada
en este caso en los juzgados, eche por
tierra la integridad de una de las
administraciones públicas más limpias de
la historia democrática de nuestro país.
Y desde luego no vamos a permitir que
tumbe al mayor gobierno progresista que
aún queda en pie en la Unión Europea.
A nosotros hace dos años nos reeligió
una mayoría de ciudadanos, mayoría
parlamentaria
para hacer muchas cosas. Él lo dice, ya
está. Muchas cosas. Él lo dice. No hemos
estado a la altura de una de ellas, pero
estamos cumpliendo con el resto y vamos
a actuar en esa en la que no hemos
estado a la altura. Es decir, somos unos
corruptos, no podemos evitarlo, pero
bueno, por lo menos por lo menos
eh no la mayoría parlamentaria que la
legítima para gobernar, lo que tienen
que hacer es presentar una moción de
censura.
Porque lo democrático no es hacer
dimitir al rival con algunas verdades y
muchas mentiras impulsadas por una
coalición de lobis oscuros.
Lo democrático es articular una mayoría
parlamentaria
a partir de un proyecto alternativo de
país.
Proyecto de país. Siempre que llegáis al
proyecto de país,
estamos escuchando
al Leni Rifenstey
el triunfo de la voluntad.
1933, Alemania nace. españoles y
españolas, que un gobierno de coalición
progresista legitimado por 179 escaños,
por una prosperidad inédita, por el
reconocimiento internacional, deben
renunciar por un caso de supuesta
corrupción que aún está siendo
investigado y no hay una sentencia
firme.
Y quiero además decirle una cosa a los
ciudadanos y ciudadanas,
que entregarle las riendas del país a
una coalición del Partido Popular con
Vox que están impulsando una agenda
reaccionaria y que actualmente Pero,
¿qué dice? Tiene abiertas 30 casos de
corrupción.
Pero, ¿qué qué agenda reaccionaria? Si
no hay nadie más agendista de la agenda
2030 que Carapolla y y y la niña del
exorcista de Madrid, que ya no se puede
salir con un coche de hace más de 5 años
a ninguna parte sin que te multen con la
[ __ ] zona de bajas emisiones y lo y y
los talleres trans y las [ __ ] de de
Pero qué pero pero
es que la gente se lo cree esto se lo
cree la gente que otros nos autoexigimos
y ellos nos exigen que hagan lo mismo.
mismo.
Y si me permiten un consejo,
que tanto el señor Feijóo como el señor
Avascal presenten esa moción de censura
cuanto antes, porque después del verano,
¿sabéis? A lo mejor empiezan a sucederse
las resoluciones de muchas de las
causas. ¿Sabéis por qué dice esto el
hijo [ __ ] Porque lo primero que ha
hecho ha sido llamar a Push Demont, a
todo a todo el apoyo que tiene el todos
los regalitos que ha ido haciendo a unos
y a otros. Él se ha pasado el fin de
semana. Claro, ese es el alma de la
partitocracia. El alma de la
partitocracia es que este tío está y se
va a quedar porque no hay mecanismos en
España para echarle a la [ __ ] calle,
como tendría que pasar si hubiera
separación de poderes. Y porque la
corrupción entre los jefes de los
diferentes partidos es lo que sustenta
la acción de gobierno, la corrupción.
Factor de gobierno, la corrupción. A ver
si os enteráis de una [ __ ] vez, que
hasta que no cambie la [ __ ] estructura
política de este país, la Constitución
se mande a la trituradora o a la basura
o al báter, que ese es su lugar
orgánico, porque eso es lo que es, no
vale ni para abonar ese texto
cochambroso y se sustituya por un
verdadero texto que haga que este
subnormal nunca hubiera llegado a la
presidencia y en caso de llegar sea
expulsado la mínima de cambio por una
cámara legislativa que le vigile, le
controle y le limite. A ver si nos
enteramos ya. tener que estar soportando
esta soblapollez y todo el mundo
teniendo que escuchar esta imbecilidad.
Millones de personas que confían en
nosotros y necesitan de nuestras
políticas que es insoportable poder
llegar a fin de mes. Es insoportable. El
gobierno es la obra y la esperanza de
mucha gente, de mucha gente, de muchas
organizaciones, de muchos movimientos
cívicos, de muchos ciudadanos y
ciudadanas que votaron. Ha dicho
cínicos.
Ha dicho cínicos o cívicos. destruir
todo lo logrado para organizaciones de
muchos movimientos cívicos. Ah, cívicos
que muchos ciudadanos y ciudadanas
merecemos. Muchos ciudadanos y
ciudadanas que ni puede ser rendirse y
dejar ni puede ser que votaron por esta
de mucha gente, de muchas
organizaciones, de muchos movimientos
cívicos, de muchos ciudadanos y
ciudadanas que votaron por esta opción y
deber también es proteger el gobierno de
coalición progresista.
Nosotros no estamos, como sí están otros
desde hace 7 años en la destrucción
personal y política del adversario con
acusaciones tan graves como falaces que
minan la convivencia de nuestro país.
Nuestras casas del pueblo este fin de
semana de nuevo han sido de nuevo
atacadas, atentadas. No he visto, si me
permiten, esa crítica
ustedes legítima que hacen a mi
organización por estos casos. Yo no he
visto a los medios de comunicación
criticar estas estos atentados que se
están produciendo de manera sistemática
en las casas del pueblo, de mi
organización, del Partido Socialista. Y
desde luego tampoco he visto al Partido
Popular de Vox, no espero nada,
lógicamente, condenar y solidarizarse
con los ataques sistemáticos. que el
Partido Socialista viene recibiendo y
viene sufriendo. ¿Os dais cuenta que le
está copiando el look el look a a
Abramascal
con la corbata esta la corbata verde y
el el nudo simple?
Antes se hacía el doble Winsor o el
Manhattan y ahora se hace ahora se hace
el mismo número el mismo número de el
[ __ ] el mismo nudo de corbata que
Abram Scal, que es este con el con la
corbata verde.
Eso os parece una tontería, pero en
marketing no se hace porque sí, en mi no
se hace
de mi organización, insisto, no de Vox,
pero sí al menos del principal partido
de la oposición.
En todo caso, termino, tenemos una
visión clara de cómo queremos
transformar nuestro modelo económico, lo
venimos haciendo durante estos últimos 7
años, de cómo queremos abordar desafíos
globales que son definitorios para
nuestro país y para Europa, como es la
vivienda, como es el cambio climático o
cómo es la resolución de conflictos
internacionales. Lo de la vivienda lo
estáis haciendo cojonudo, cojonudo. de
la vivienda es una maravilla en España
cómo se está abordando el tema de la
vivienda, eh, los precios, la
disponibilidad, la oferta, la capacidad
de ahorros están vendiendo a tu tipe. La
gente joven dice, "Me voy a comprar
también un chalet en la playa como me
dan crédito para para todo, para para ya
tengo un ático en Madrid, me voy a [ __ ]
también una casa en el pueblo o en la
playa para
pido crédito para todo, ¿no? Es una
maravilla lo de la vivienda en España.
Es una maravilla. mientras los datos
económicos, sociales y ambientales
también nos acompañen y mientras
sintamos que a pesar de nuestros
errores, de los muchos defectos que
podemos acumular, somos el mejor
gobierno que ha tenido España en mucho
tiempo frente a la peor alternativa que
ha tenido en mucho tiempo. ¿Desde
cuándo? Aquí me quedaría y
a disposición de responder a las
preguntas de los medios de comunicación.
Aquí me quedaría. Mira al pelamonas este
que hay aquí al lado y él dice a quién,
José Marcos del País no contempla un
adelanto electoral como plantean algunos
económicos del Partido Socialista.
Eh, entiendo que plantea llegar hasta
final hasta bueno, hasta mediados de
2027 y lo que no sé es si contempla un
superdomingo electoral que fuese en mayo
de ese año conales y autonómicas. Lo
digo por si esto se puede concretar e o
no, dado que las generales a más tardar
se harían
que son eh ministros que le han
transmitido est
una cuestión
federal ha dicho que va a ser el Tú te
crees que este tío sabe lo que va a
hacer en 2027 si no saben lo que va a
hacer mañana para sobrevivir por lo que
convenga en ese momento que fuese
digamos la puesta de largo la
presentación de la candidatura de María
de Jesús Montero como candidata a la
presencia de la Junta. Em, no sé si
alguien le ha trasladado la posibilidad
de que ese Comité Federal fuese antes
del 5 de julio. Gracias. El 5 de julio,
es sábado. Sí.
No, vamos a ver el celebro el 5 de julio
el comité federal porque es que no tengo
material tiempo material anterior, o
sea, no es que no no tengamos eh eh
otras fechas, que efectivamente las hay,
pero serían hasta incluso después del
del 5 de julio, porque tengo una agenda
internacional que inevitablemente me
tiene eh durante las próximas dos
semanas absolutamente eh comprometido.
Por tanto, esto es verdad que se ha
hablado en la Comisión Ejecutiva Federal
y le agradezco además la pregunta. Pero
claro, porque obviamente encargarse de
los asuntos internos de España, eh, no
me jodas, que tengo que ir a a pedirle
pasta a la Unión Europea, tengo que ir
también a llorarle a la OTAN para que me
dejen un poco más de tiempo para
esquilmar a los ciudadanos para mantener
la OTAN. Tengo que hacer un montón de
cosas para los verdaderos amos de
España, para los que trabajo, hombre. No
puedo, no tengo tiempo para estas cosas,
para atender la corrupción y para las
cosas internas del país, para satisfacer
las habladurías de cuatro o cinco
españoles imbéciles. Para eso no tengo
tiempo. No, no, solamente puede ser
hasta el cinco, porque luego tengo lo
realmente importante, que es ir a
ponerle el culo con un buen tarro de
vaselina de los españoles, eh, el mío
no, yo soy el mamporo, simplemente. a
pues a Bonderlayen, a Black Rock, a la
OTAN, al Complejo Milit Industrial
Norteamericano, a la Unión Europea, al
Banco Central y va a ser un un va a ser
una agenda dura. Va a ser una agenda
dura. Ya lo irán notando ustedes cómo se
les va rompiendo el esfinter a lo largo
que va avanzando el resto del año,
porque tenemos que aumentar el 2% en
gasto en defensa. Esa es la reducción
literal de lo que ha querido decir. Eh,
no tiene que haber duda en eso. Yo soy
muy respetuoso con los ámbitos de
elección, de decisión.
Eh, la gente lo que necesita es
precisamente eso. Y fíjese, José, si si
esto es así, que hasta incluso hasta
incluso en las últimas elecciones
municipales y autonómicas,
nuestros alcaldes y alcaldesas, nuestros
presidentes y presidentas autonómicos se
presentaron con el aval de su gestión.
El Partido Popular se presentó con una
foto mía y con Chapote al lado.
Por tanto, aquí quien nacionaliza las
campañas no es precisamente el Partido
Social. Es un buen tipo, es un buen tío,
¿eh? No se le puede reprochar nada a
este hombre, hombre, por favor. Encima
es buena persona, ¿eh? Está soportando
ahí carros y carretas,
no se le puede solamente de tener un
comportamiento, pues eso, eh,
reaccionario, fascistoide, se puede
estar en contra de este pobre hombre que
estaba desviviéndose por nosotros. Está
desviéndose. Somos unos desagradecidos.
Somos unos desagradecidos. Es la
realidad. las próximas semanas también
eh con el resto de líderes
territoriales.
Yo si fuera periodista aquí solo tengo
una pregunta que le haría él. Buenas
tardes, presidente. ¿Ha dado usted
cuenta de que han aprobado la memoria
económica del partido? Que han aprobado
también. Si yo estuviera aquí en esta
sala, hay una única pregunta que yo le
haría a Pedro Sánchez. Solo una.
A ver si adivináis cuál es. Que no ha
habido financiación irregular. en su
partido. Esa sería la primera pregunta.
La segunda, quiero saber, presidente, si
nadie de su partido, nadie de su
gobierno le alertó, le advirtió del
comportamiento que estaba teniendo
Santos Cerdán. Esto va a decir que no.
Lógicamente, yo tomaría la palabra y
diría, yo solamente tengo una única
pregunta, señor presidente, creo que es
la mayor preocupación que tiene este
país ahora mismo y es lo más importante,
que es lo que queremos saber todos.
¿Usted está bien?
Esa sería mi pregunta.
Nada más garantizar eh si no ha habido
financiación irregular o no. eh decirle
que el Partido Socialista es la única
organización en este país que además de
la auditoría que hace el Tribunal de
Cuentas se aplica una auditoría externa
e independiente por parte de una empresa
y que hemos además aprobado hoy en la
Comisión Ejecutiva Federal el resultado
de esa auditoría y esa auditoría lo que
dice claramente es que el estado de las
cuentas del Partido Socialista Obrero
Español son claras, reales y fidedignas.
Punto primero, plata o plomo.
Plata o plomo también sería posible. El
informe de la UCO, que insisto es un
informe de la UCO que tendrá que verse
sustanciado por parte de de los
tribunales, no hay ninguna derivación,
ningún señalamiento de una supuesta
financiación irregular del Partido
Socialista. Por tanto, claro,
entiéndanme ustedes también a mí, es que
ustedes me están preguntando, que no son
empáticos. No sois empáticos, [ __ ] No
os podéis poner en la piel de este pobre
hombre que, mirad, le estáis quitando la
salud
del Partido Socialista por las cuotas.
De verdad, no tenéis no tenéis empatía,
sois seres abctos y y y
eso al contrario, creo que lo que hace
es evitar la financiación irregular,
pues entre otras cuestiones,
entiéndanme, los cargos públos,
contribuyendo conos
y no con recursos espurios a la
financiación de la estructura de nuestra
A ver, queridos amigos, sinceramente hay
que, o sea, hay que hay que sobrepasar
el cinismo
Hay que dejarlo muy lejos la maldad,
la superficialidad, el narcisismo, o
sea, hay que dejarlo a kilómetros,
sobrepasar todas esas líneas y luego
está el terreno en el que está Sánchez.
Está en un terreno inexplorado. Él es un
astronauta realmente de de sitios
recónditos donde el ser humano apenas ha
pisado. Es un explorador. Lo que está
haciendo es ciencia, es una
investigación. ¿Hasta dónde puede llegar
una persona a demostrar con tanta cara
dura y con tanto atrevimiento
cuestiones que están ya totalmente
fueras de la fuera de la moral y fuera
de la ética? Lean ustedes a Henry
Berson, las límites, las fuentes de la
moral y de la y de la religión, ¿no?
Pues él ha decidido emprender un camino
como Magallanes y como Colón, que
traspasaron las columnas de Hércules
yendo a un mundo inexplorado en el cual
Pedro Sánchez está viendo, está
explorando, está explorando. Él está en
un sitio que ni siquiera nosotros
podemos entender porque si no no se
puede entender lo que está haciendo. Y
encima la manera, además tan forzada,
pero con tanto
intento de parecer que se está creyendo
algo tan falso encima que se está
cimentando básicamente en total y
absolutamente mentiras,
tergiversaciones, manipulaciones,
cagarse en la cara de los ciudadanos,
falta de una falta total y absoluta de
respeto por los demás, pero sobre todo
también por sí mismo, falta de amor
propio, o sea, está y me estoy quedando
en calificativos que ya ven a a Pedro
Sánchez de lejos. Él ya él ya lo ha
traspasado hace tiempo ya regular. Ahí
está
la multa y la sentencia y bueno,
respecto a lo otro pues estoy tranquilo.
Pues ya está. ¡Uf! Menos mal,
menos mal. Estoy tranquilo.
Sí, presidente. Voy a el gobierno yo no
podía. Vale, goza de la mayoría
democrática, pero menos mal, menos mal
que Pedro Sánchez está tranquilo, ¿eh?
Está tranquilo.
O sea, bueno, si él está tranquilo y
está bien, que era lo importante, lo
tenéis claro ya, ¿no? Por favor,
ya podéis ir a hacer la siesta los que
queráis. Él está tranquilo, está
tranquilo.
Otro plan solamente en la situación en
la que está viviendo su partido. Ya no
digo ya no digo ya todo lo toda la toda
la gente por imbécil todo esto en la
situación en la que está viviendo el
partido y él si él está tranquilo
es que la psicopatía
es
una afección transitoria comparado con
lo que sufre este hombre. Es un
costipado
comparado con lo que tiene este hombre.
O sea, la psicopatía es un catarro
comparado con la afección psicológica
que puede sufrir este señor si está
tranquilo con con todo lo que hay a su
alrededor y con todo lo que le toca. De
censura, que por cierto tiene que ser
constructiva en nuestro país y por tanto
tienen que presentar un modelo de país
que cuente con la mayoría parlamentaria
del Congreso de los Diputados y
Diputadas. Mire, llevamos dos años
gobernando en esta ley. Se me ve el
plumero, dice uno. ¿Qué plumero, querido
amigo? Porque
tengo plumero de proruso, de sionista,
de
Bueno, es que no que sí, amigo, sí se me
ve el plumero. Sí, soy de soy de PP, soy
de box. De box soy yo. Hombre,
pongamos las cosas en perspectiva. Por
el culo ya.
Si este hombre puede salir y hacer lo
que está haciendo, yo puedo sudar de la
gente imbécil que viene a decirme que se
me ve el plumero. Dice,
"Ya me voy."
Pues son muy sencillas las dos
preguntas. A la primera sí y a la
segunda no.
Ambrosi. Venga, para terminar.
Sobre esto. Buenas tardes, presidente.
Eh, sobre esta pregunta que le acaba de
hacer la compañera, no sé si hemos
entendido bien los periodistas la
segunda respuesta. No, no descarta hacer
cambio. Claro, he dicho. Ah, perdón,
descarta. Bien, perdón. Por supuesto que
que sí que lo descarto. Es que ya son
las horas no he comido y entonces no
descart. Discúlpenme. No ha comido. De
verdad yo entonces mis preguntas.
Eh, sabemos que ha estado todo el fin de
semana, bueno, desde que el jueves
compareció aquí trabajando con su equipo
más cercano, muchas horas. Hoy han
estado reunidos casi 5 horas en la
ejecutiva eh federal de su partido. No
sé si han llegado a alguna conclusión
que puedan trasladarnos sobre qué ha
fallado en el Partido Socialista para
que tres personas en el Partido
Socialista no ha fallado nada. Según el
informe de la sus anchas durante más de
una década, porque estas actitudes no ha
fallado nada, según ese informe
empezaron hace más de una década. ¿Qué
ha fallado? Otra pregunta concreta sobre
Santo Cerdán. ¿Por qué usted le confió
la Secretaría de Organización del
Partido? a la mano derecha de Ávalos y a
la persona que introdujo a Coldo en el
Partido Socialista. Precisamente por
eso. Y la última si entre todas las
tenido sobre la mesa estos días, ya nos
ha dicho que descarte el adelanto
electoral, pero quería preguntarle si en
algún momento ha contemplado su
dimisión, puesto que este escándalo
tiene que ver directamente con su núcleo
de confianza y con la gente a la que
usted situó en los puestos de mayor
responsabilidad. Gracias. Bueno, muchas
gracias eh por por sus preguntas,
Monrosi. A ver, Monrosi, ¿qué ha
fallado? Bonito apellido. Que han
fallado son dos personas.
No me diga que son tres las de mi núcleo
de máxima confianza, porque Coldo García
no era de mi máxima confianza.
Para ser precisos y fidedignos, estamos
hablando de José Luis Ávaros y de Santos
Cerdán, que han sido efectivamente dos
secretarios de organización.
En segundo lugar, creo honestamente que,
a ver, yo creo que uno de los
principales errores que comete siempre
la derecha conmigo
es el trasladar que yo poco menos que me
aferro al poder, que soy un ocupa, eh
una persona que haría cualquier cosa por
mantenerme en el poder. Por favor,
yo defiendo con convicción mis ideales.
Soy consciente, como dije el pasado
jueves, fascistas. Yo no represento
solamente al Partido Socialista Obrero
Español, sino que estoy representando
ahora mismo a millones de personas que
no quieren una alternativa del PP con
Vascal y que no quieren que un gobierno
de coalición progresista caiga cuando
estamos viendo que a nivel europeo somos
la excepción. Ojo, ha dicho que no
quieren un gobierno del PP con Vascal.
Pero y del PP con Vox que no sea Vascal.
Ah. Ah. Eso no ha dicho nada. Ustedes
también lo son. Ojo, no es lo mismo eh
personal y político, pero cuando vemos
que hay unos indicios sólidos, pues
actuamos. Cuando no hay indicios
sólidos, pues evidentemente se la
presunción de inocencia. Incluso con los
que nos también hay que respetar la
presunción de inocencia.
El otro día se decía, ¿no? Lo de los dos
votos hecho. Bueno, hecho, ¿qué? Porque
lo diga quién,
dónde están las pruebas.
Entonces, quiero decir con esto que
evidentemente pues
ese error que cometen
creo que es una de mis principales
fortalezas a la hora de encarar
cualquier decisión.
Por supuesto que he pensado en todas las
decisiones posibles,
siempre teniendo en cuenta dos cosas. La
primera, el interés de mi país, el
pasaporte y la segunda, el interés de mi
partido, que soy el secretario general
del Partido Socialista. Esto digo que es
para quemar el pasaporte ya, eh, o para
pegarle para cortar dos ámbitos. Yo creo
que, como he dicho antes, fuimos
elegidos para muchísimas cosas,
para robar, muchas cosas estamos, yo
creo que haciendo hasta incluso más de
lo que esperábamos y ha habido una que
en efecto hemos fallado, pero bueno,
vamos a actuar y vamos a tratar de
recomponer esa confianza que
eventualmente haya podido ser perdida
por parte de algunos ciudadanos
que crean y que apan
Bueno.
Son las 5, no he comido. Creo que
también es importante y me gustaría
comer es importante acabar con ello,
¿no? Esta esta comparecencia. Yo creo
que es muy importante que haya habido un
debate de más de 5 horas en la Comisión
Ejecutiva Federal. Eso demuestra algo
muy importante, sobre todo porque ha
empezado diciendo que toda la Ejecutiva
Federal le ha lo primero que le ha dicho
es te apoyamos, Pedro. Unos compañeros
que legítimamente
están planteando distintas opciones y yo
les animo a que en el Comité Federal
intervengan. que lo hagan en los órganos
internos de la Sí, nos invitas. Vamos
para allá. Mira, aquí hay 25,000
personas. Vamos para allá. Nos vamos
todos a la Venga, ¿os animáis? 5 de
julio, planazo. Madrid, 5 de julio, s
del Partido Socialista. ¿Dónde [ __ ]
vayan a hacer la [ __ ] esta? ¿Os
apetece
plan? No, así para un sabadete de
domingo,
un sábado o domingo que es el 5 de
julio. Es sábado, un sábado ahí en
Madrid, Sol de Justicia, para de
tranquilidad para los ciudadanos y
ciudadanas de que una organización
autónoma
autónoma que,
perdón, alguna, pero que es una
organización autónoma que sí tiene una
defensa única, es la de el interés de la
mayoría social del del país. No sé yo si
Alexander Soros cuenta como
afiliado al PSOE, ¿no? con voto
preponderante o quéos difíciles como el
que hemos vivido, pero en todo caso al
final la democracia interna hace más
fuerte a la organización y eso es lo que
hemos vivido hoy. ¿Quién se va para
Ferraz? Pues ah, no, iba para Franco,
¿no? Ferraz, los retrasados de revuelta
porque a Vox le interesa que haya ruido
y van ahí a que les abran la cabeza.
Básicamente van a van a eso. Se va a
comer, se va a comer. Por favor, que
espero que se le atienda bien a este
señor, que nadie no se han puesto en su
piel, lo ha pasado mal, 5 horas ahí
debatiendo.
Encima te dicen que si se que si se
aferra al poder. Bueno, locuras, cosas
sin sentido ni objetivo, ¿no? Que si se
aferra al poder, que si no sé qué.
Bueno, chicos, pues esto es lo que ha
sido. Ahora es cuando deberíais decir,
bueno, es exactamente lo que Rubén nos
ha dicho antes de la comparecencia que
iba a decir, porque os he dicho
exactamente qué es lo que iba a pasar,
por qué y efectivamente basado en qué,
pues en el reparto de cargos.
Sánchez no se va porque es presidente
del gobierno y parte y reparte cargos y
este sistema de [ __ ] basado en la
corrupción y en el reparto de asientos y
en ningún aspecto que se haya concebido
institucionalmente para que el poder
tenga algo de fuerza, algo de
oportunidad de defender su integridad
nacional, su respeto y sobre todo para
defender su patrimonio también de esta
pandilla de corruptos, porque los otros
lo único que están diciendo es, "Oye,
venga, va, alternancia, iros ya, ya
habéis robado bastante nos da dejarnos
un dejarnos un poco, ¿no? Boxy Pepso,
dejarnos, oye, dejar ahora nos toca a
nosotros un ratillo, dejarnos [ __ ] un
poco nosotros de la caja, ¿no? ¿O qué?
Bueno, queridos amigos, vamos a por los
super chats. Recordad que tenéis ahí
abajo el botón de suscripción,
suscribiros si no estáis, dar me gusta
por favor
y vamos a ver, vamos a ver.
Vete al canal del PSOE, ya está saliendo
el nuestro presidente, ya lo hemos
visto. Señor Nispre, pídete un globo.
Eso ya me lo habéis dicho también. Ah,
vale, espérate. Este, esto los he leído
ya.
Gracias per estar informant así un music
de canals. Yo hasta el gra de trompa y
tamb est la vigilant
en alemíavat
y alcudia de carlet.
Moltes grcies super chat y un fort abra
y tambén music yent que
son que bufia
nuestros políticos son personajes de la
que se avecina
y eso. Álvar mes, ¿ves posibilidad de
incriminen a Ávalos Cerdán? De que le
incriminen Ávalos y Cerdán. Ya he dicho
que no. Juan Bas estás invitando a una
cerveza.
[ __ ] la conga, qué susto me ha dado.
Tú
es que son las 5 de la tarde ya.
[Música]
Eh,
vaya, estás invitando una. Pues gracias,
Nomad. Alejandro, una como esa vende
naranjas en mi barrio. Supongo que se
refiera,
supongo que se refiera
a María Jesús Montero, ¿no?
Y
Marco Rubén, mientras esperamos. Es
cierto que Miguel Serra no te gzader
vemos que te destrozó según dice,
"¿Podrías aclararlo?" Gracias. Miguel
Saran es un tramposo y tiene suerte de
que no le lleve a juicio porque jugaba
conmigo partidas a 10 minutos y luego el
hijo [ __ ] configuró una a un minuto sin
decirme nada. Yo acepté como siempre y
cayó la bandera de tiempo. Si a eso le
llama ganar, pues es como Pedro Sánchez,
¿no? Que dice que si dicen que se aferra
al poder. Entonces es una ignominia eso
que está diciendo. Es una falta de
respeto brutal cuando no directamente
roza lo delictivo y ya nos veremos en
los tribunales. Un fuerte abrazo para
Mikel Serrano, que hizo mucho más que
algunos que van por ahí sacándose pecho,
eh, en la Dana. Mikel Serrano, que es
humorista, además, ni siquiera tienes un
canal de política, estuvo conmigo mano a
mano un día y otro día y otro día
pidiéndole a su gente que trajera
lavadoras, neveras. Si no le seguí,
seguirle porque es un tío más gracioso.
A mí me gusta mucho, aunque últimamente,
Mikel, yo sé que no te gusta hablar y
que la IA te está haciendo gran parte de
los directos, pero no abuses tanto,
[ __ ] que al final ya cansa tanta [ __ ]
trabaja un poco, [ __ ] huevón,
¿eh? No, no. Y es un tío, es un tío
estupendo, fantástico y os recomiendo
que le sigáis y además tiene un
grandísimo corazón.
Luis, ¿cómo entramos en tu Telegram,
Rubén? Pues entrando en Telegram y
poniendo Rubén Gisber, ¿no? No tiene
más. Ahí voy informando además el minuto
de todo lo que me van pasando, de lo que
está pasando en Irán y en Irak, donde
esta noche, además, haremos directo
especial porque se confirma lo que ayer
os adelantaba,
que Irán se va a salir del tratado de no
proliferación nuclear, lo cual significa
que bombita de Pakistán a Irán. Y yo
entiendo que con eso deberíamos
encontrar la paz o la paz o el doble
hongo o el triple porque India ya ha
dicho que saldría en defensa de Israel
en caso de hongo de bomba nuclear sobre
Israel. Ehonix música Sánchez en
realidad nunca existió. Si ya por eso no
sale. La verdad que no sé, puede ser
porque ya está llegando un punto en el
que parece que está tíico, ¿no? Yo lo he
encontrado muy muy delgado, pero
delgado, ¿no? Delgado insalubre,
delgado
demacrado.
Javi Alonso Rubén, viste ya que viste ya
que Irán se preparción. Pues mira, eso
estaba comentando. Efectivamente
no lo vi, pero lo adelanté ayer, que era
para mí lo más probable que sucediera
después de las últimas noticias.
Ranks Mcpollo, mientras no hagas el
directo desde el baño. Hombre, por Dios.
No, no, yo me ha dado tiempo a comer,
así que ya he matado, ya he cumplido
algo que tenía que hacer.
Pequeña porción para el caballero, un
saludo. Pues muchas gracias, Andrea.
Gracias Hispano también por ahí que
dice, "Hay que pedirle Ávalos que nos
traiga un par de opus." Pues sí, porque
no vamos a ver, Conga es un puro
fantástico, pero opus de Arturo Fuente
ya estamos hablando de la crem de la
crem de la crem. Así que hay que decirle
a Ávalos que nos traiga un par de sí de
República Dominicana. Ávalos, enróllate,
[ __ ] Tú que eres encima de Torrin. Yo
soy de Catarrocha. Este mal costat,
coyóns.
Vanda ahí a alguien a traer una cajita
de opus.
Ganó Miguel San. Rubén no aclara. No, no
ganó. Eso no es una victoria porque
cuando se No, porque tú cuando terminas
una partida de ajedrez, que lo sepáis,
deportivamente tú puedes impugnar la
partida,
¿no ves cuando al final se dan la mano
los jugadores y firman la partida? Eso
es que aceptan el resultado. Yo no
acepto ese resultado, lo impugno porque
Mikel Serrano no hizo trampa.
Además de ser un pésimo jugador y nunca
se ha pasado ni el Outlast 1, ni el
Olast 2, ni el Outlast Micho, él pone
videogamings de otros en pantalla y
luego pone él en cámara como si
estuviera jugando, pero no se ha pasado
nada. Es un vago, como hace ahora con la
IA, que está con la IA ahí todo el día
para no tener que hablar él y no
cansarse.
Phonix Music es su cuerpo difunto a
cachos. Pues eso parece, sí, parece que
esté medio embalsamado, parece que ha
salido de un tanatorio. Eh, marqués
secas hace un mes dejé el cigarro
industrial. Es lo peor. Totalmente. El
cigarro industrial, eso sí que es
envenenarse, pero vamos, Halfall. Se se
sobrevalora mucho la palabra perdón. No
queremos escuchar perdón. Cada vez hay
un caso de corrupción. Simplemente no
queremos más corrupción. Pues para eso
ya sabéis lo que hay que hacer, cambiar
la Constitución. Olvidaos de cambiar a
este por Feijó o a la Tucán por
Abramscal. Olvidaos. Ángel Royal Rojo.
Fanatismo igual a Pedro Sánchez. Dispara
a alguien delante de todo el mundo y la
gente le sigue votando. Esa gente son
los verdaderos culpables. Pero Ángel,
eso es normal. Leed teoría del estado de
Yellineek.
El estado
está sustentado por la sociedad
estadilla en tres tercios y siempre hay
uno que es el acomodatio que es el que
sostiene el conservador, el que quiere
que queda lo que incluso los que están
cargando contra Sánchez eso lo que no
quieran de ninguna manera es que cambie
el sistema. Son conservadores, solo
acomodatnicios.
Realmente el tercio revolucionario, el
que quiere algo nuevo, el que quiere
cambiar lo que hay, es el único que
puede promover. Pero claro, ahí se junta
de todo. Se junta de todo.
Luego está el reaccionario que quiere
volver volver a lo anterior, pues como
los que quieren volver al franquismo o a
la Segunda República o al Imperio
Español. O sea, fauna y flora nacional y
de internet. F. Mango, gracias por un
mes. No soporto el tono penal
paternalista, nunca falla. Sí, pero ya
descubrimos en su día, ¿os acordáis
cuando hicimos el análisis de la
comparecencia del hermano David Sánchez
que él copia al hermano como el como el
hermano es subnormal?
Elmano es tonto. Eso ya ha quedado
probado públicamente. Es un es un señor
es un ser limitado y no lo digo para
insultarle, sino que es un tío que que
no que
es una persona sin malicia y y pues eso,
es un es un bendito, como dice
Cotomataros, es un bendito.
Efectivamente es un bendito. Entonces
Pedro Sánchez que siempre ha sido el
pues como seguramente el pillín, ¿no? El
tal, habrá dicho, "Hostia, mi hermano es
un tío que cae bien, es subnormal, pero
cae bien."
É limita al hermano para caer bien, ¿no?
Y utiliza el tono este así como de,
bueno, pues yo no sabía, yo no no lo sé.
Mire, yo me gusta mi trabajo. Yo me paso
el día trabajando y se toca ahí. Pues al
día tocando la flauta o el vielonchelo o
lo que sea, está ahí en Portugal, va de
vez en cuando o hace una
videoconferencia para dirigir la
orquesta por videoconferencia, que no sé
cómo se hace eso, la orquesta joven. Y
entonces el Pedro Sánchez copia al
hermano, copia al hermano porque
psicológicamente ve que el hermano cae
bien.
Es que se nota el fingimiento.
Me parece un mensaje a sus amos, jefes
globalistas para que le dejen continuar
en su transformación del país. ¿Qué
opinas? No, María, eso no se hace una
comparecencia pública, eso se hace por
teléfono y eso ya se ha hecho. H observa
a Sánchez sin sonido, dice mucho. Sí,
sí, por supuesto. Sobre todo la mirada,
la mirada que tiene es una mirada que
está al 50% entre el miedo y la ira.
Fijaos, es una mirada que se debate
exclusivamente entre el miedo y la ira.
reprime su ira al mismo tiempo que teme,
porque es un hombre osado, eso sí que es
verdad, pero es osado para mal. Ana de
Castilla, un capítulo más de la serie de
Españita. Pues ahí estamos. Carlos QJ,
ahora saldrán los mamporreros del otro
bando lamentándose de que no se va a ir
cuando susamos líderes harían lo mismo.
Maldito estado de partidos. Pues así es,
así es, Carlos. Tal cual, tal cual. Eso
es, efectivamente. Bueno, queridos
amigos, lo dejo aquí que me tengo que
poner a responder correos y a un par de
escritos
y nos vemos a las 10, ¿vale? A las 10
toda la actualidad de todo lo que esté
pasando con Israel, Irán, incluida esa
escalada, esa posibilidad ya en tiempo
récord de que Irán tenga al momento
nucelar. Se dice nucelar.
Ah, muy importante, antes de irme, si no
estás suscrito, ahí tienes el botón de
suscripción y aquí abajo tienes el me
gusta. Nos vemos a las 10. Hasta
entonces, salud y libertad colectiva.