Buenas noches por decir algo, queridos
amigos, porque
hm, ¿qué quieren que les diga? La
noticia que de la que hemos tenido
conocimiento hace escasamente
unos momentos
eh es realmente
una tragedia.
Eh,
pocas veces, por no decir prácticamente
ninguna, publico o intento no publicar
vídeos muy explícitos en el canal de
Telegram,
pero en este caso concreto, eh, pues sí,
lo he lo he hecho
porque, damas y caballeros, el
activista, influencer, político, una de
las personas eh dentro que ustedes quizá
no con no conocerán porque sería Sería
como conocer a un divulgador de política
importante o una especie de Juan Ramón,
bueno, no es liberal, es conservador,
pero bueno, puede ser yo, Juan Ramón
Rayo o más vinculado a la política en
Estados Unidos, vinculado al movimiento
maga, vinculado
a
a la y de hecho gran artífice de la
victoria de Donald Trump, ha sido
disparado y ya ahora mismo mientras nada
más abrir el directo, por eso Disculpen
que me he quedado un poco así, pero ya
ya le ya les he puesto ya la noticia en
Telegram de que Charlie Kirk eh
bueno, uno de los grandísimos
influencers
en Estados Unidos, conservador, uno de
los grandes divulgadores y una de las
piedras, digamos, más importantes. Ha
participado en muchísimos de los mítines
de Donald Trump durante su campaña.
tiene solamente en Twitter pues casi
5 millones
de seguidores.
[Música]
Y bueno, pues era un chico con una
prometedorísima carrera, un chico muy
joven, 31 años, más joven que yo, eh,
con una prometedorísima carrera,
continuador del movimiento maga.
ha sido hace escasamente unos minutos
tiroteado. Bueno, de hecho ha recibido
un único disparo
en de largo alcance, seguramente por
algún tipo de arma de de tipo de mira
telescópica.
Eh, aquí vemos sus últimas publicaciones
porque este chico con total, bueno, ya
lo podemos confirmar, ha fallecido. Les
he subido el vídeo en el canal de
Telegram porque con total seguridad
cuando he visto el disparo y el tipo de
disparo que ha recibido este joven que
que ven ustedes aquí, que ya es una
persona que está muerta ahora mismo,
ha muerto. ha muerto. Y yo les digo una
cosa, eh, acuérdense de lo que pasó con
los Kennedy.
El asesinato de Kennedy no implicó el
asesinato exclusivamente de John Fidger
al Kennedy, presidente de Estados
Unidos, que podría haber fallado, como
por ejemplo falló el asesinato de Donald
Trump.
implicó también después el constante y
sistemático cercenamiento de cualquier
alternativa sólida a la continuación de
una política que había empezado John
Fidger Gerald Kennedy dentro de Estados
Unidos, siguiendo un poco la línea de
Roosevelt, aunque fue rota por Truman.
Es decir, Charlie Kirk en todo momento
lo que representaba era la mayor y joven
promesa dentro del movimiento maga.
continuador y total y absolutamente
eh
pues partidario, adscrito. Vamos, yo
considero que es era una de las figuras
más prometedoras de de del futuro de la
política norteamericana bajo la línea de
maga. Mucho más que el vicepresidente
Jid B.
mucho más
por por luego por el impacto social, por
el conocimiento de los medios, de la
capacidad eh de oratoria de difusión,
por el impacto que tenía en redes
sociales. Un hombre que el día de mañana
dentro de 15, 20 años o podría ser
perfectamente un candidato a podía ser
senador perfectamente,
eh, y podría ser perfectamente un
candidato a la presidencia.
Eh,
pues este señor finalmente, este chico
ha muerto,
ha recibido un único disparo a larga
distancia. Estoy revisando un poco su
Telegram.
[Música]
Estoy revisando su Telegram, perdón, su
Telegram, su Twitter.
Vamos a ver qué es lo que ha dicho
TER Carlson,
que desde luego algo tiene que haber
puesto,
¿no? No, a ver, yo les digo una cosa, el
disparo que recibe, que se ve
perfectamente en el vídeo que
desgraciadamente les he dejado, el
último vídeo que les he dejado en el
canal de Telegram,
incluso aunque estés en la puerta de un
hospital no sobrevives.
O sea, es un tiro de un arma de largo
alcance, eh, en el cuello seguramente
intentando apuntar a la cabeza o al
cuello, eh, y se ve inmediatamente una
borbotera de sangre porque seguramente
pues destruye gran parte de de las
carótida, las las
en fin, el riego al cerebro, o sea,
prácticamente es imposible. Y por eso yo
ya les había publicado en Telegram que
vamos, es que es imposible que era
imposible que sobreviviera ese disparo.
Eso es como el disparo de Kennedy. Es
imposible que sobreviva. Aunque pueda
llegar alguna constante vital porque no
ha tocado. Es imposible que sobreviva.
Es totalmente imposible. Pues no ha
puesto nada todavía Ter Carlson.
Bueno, pues esta es la noticia que se
publicaba hace escasos minutos. Charlie
Kick ha sido tiroteado. De hecho, no ha
sido tiroteado como tal, sí, pero bueno,
ha recibido un único disparo en la zona
derecha del cuello,
eh, que ya podemos confirmar que
efectivamente, como no podía ser de otra
manera, con un disparo de esas
características, ha acabado con su vida.
el el influencer, director ejecutivo del
Turning Post USA y uno de los grandes eh
pilares juveniles, por no decir el más
importante, el joven más importante del
movimiento Maga, eso es así, ha sido
asesinado en Estados Unidos mientras
hablaba a unos estudiantes desde una
carpa cuando ha sido alcanzado por un
disparo
en el cuello.
una verdadera tragedia, una verdadera
tragedia, independientemente de la
significación política, porque además,
en fin, chico joven con dos hijos,
casado,
eh muy comprometido, muy comprometido
con con el movimiento que se está
gestando dentro del del movimiento maga
en Estados Unidos.
E
y bueno, pues el aunque aquí todavía no
lo pone actualizado, pues ya se ha
confirmado su su fallecimiento, ¿no?
En fin, eh una desgracia, una desgracia
y una desgracia
cargadísima de significado.
inmediatamente ya como suele pasar que
todavía está vivo. dice,
"No, yo acabo de leer una noticia de que
ya ha fallecido.
El activista y el activista y
comentarista conservador Charlie K
falleció a los 13 años, a los 31 años
como consecuencia del disparo que recib
en la Universidad de Valle y Uta.
Bueno, ojalá no sea así, ojalá no haya
fallecido.
A mí me parecería increíble con las
imágenes que circulan,
que haya conseguido, me parecería
prácticamente milagroso que haya
conseguido salvar la vida eh después de
un disparo como el que ha recibido.
¿Dónde lo ha recibido?
Sí, Trump ha publicado diciendo que oren
por su alma, que todo el mundo a rezar.
Vamos, es que recibe el disparo y en
apenas
2 segundos se ve como lo que salen son
ya, o sea, el cuerpo tiene una cantidad
limitada de sangre.
Se ve inmediatamente como pierde
solamente en el en el en el momento del
disparo ya se ve que pierde por lo menos
medio litro de sangre.
No, no, no, no digo, no digo que haya
fallecido por lo que pone en Wikipedia.
Aquí no lo pone todavía. Estoy diciendo
que he leído ya varias noticias en las
que se reporta su fallecimiento.
Yo personalmente creo que es
prácticamente imposible. Es como si
hubiera el disparo, si hubiéramos visto
retransmitido el disparo de Kennedy.
Creo que es prácticamente imposible que
alguien pueda sobrevivir algo así.
Imposible.
Lo tiene en el canal Telegram,
desgraciadamente. ¿Para qué? Porque ese
vídeo para mí es la prueba
nuevamente de una acción perfectamente
ejecutada, perfectamente limpia. Eso no
hablamos de un atentado como el del otro
día con la trágica muerte de la chica
ucraniana que falleció en el atentado
por un chico loco que con una navaja y
se queda la chica ahí, se no la atienden
tal, no, no. hablamos de un disparo eh a
larga distancia con un arma,
además es un chico bastante alto, mide
uno casi 2 m, 1,93,
tiene un delante un
tiene tenía una carpa delante que hace
que el tiro sea muy difícil. De hecho,
yo creo que le han dado en el cuello
porque
se ve que en el en el vídeo se ve
claramente que tiene una una de estas
carpas que se montan con cuatro patas
que hace que el ángulo de tiro sea muy
complicado. Si tú estás el tirador está
en una posición más elevada porque se ya
se sabe más o menos dónde estaba y por
eso yo creo que le ha tenido que dar
ahí, ¿no? Porque si el chico estaba
moviéndose y tal, no es nada fácil.
Fijaros lo que pasa con lo que pasó con
Trump. Un único tiro y yo creo que es
prácticamente imposible. Bueno, pues
inmediatamente ya ha circulado la imagen
del presunto agresor, este señor de
aquí. Según Fox, repito, según Fox
Renault se ha identificado al presunto
presunto tirador de Charlie Kirk como
Michael Mallinson. Estamos en los
primeros minutos de toda la información.
Es muy posible que no sea este señor,
porque este señor que se ha detenido
como el presunto tirador
se supone que sería este señor de aquí.
Yo no le veo tampoco. Vamos, para mí no
es. Si Fox ha identificado a este tipo
que han detenido como Charles eh Michael
Mallinson.
Hm. Yo solamente por la foto y las
configuraciones faciales. Vamos. Y eso
la forma de los ojos, la nariz, si es
este esta persona que que tal no sería
este señor, eh,
pero bueno, en cualquier caso, pues
vamos a a esperar.
Y me ha hecho mucha, bueno, me ha dado
mucha curiosidad, ¿no? Como
inmediatamente el ministro de seguridad
nacional del régimen de la parje de
Israel, Bengiver, ha dicho, "Estoy
profundamente entristecido por el
asesinato de Charlie Kirk,
el ministro de seguridad nacional del
régimen de la pergate de Israel. Venger,
estoy profundamente entristecido por el
asesinato de Charlie Kirk."
¿Veis? Confirmado. Charlie K fu
infierno. Eso
sí. Yo ha muerto ya. Era un partidario
político de Trump.
O sea, que sí, ahí ha fallecido. Ahí ven
alguna imagen. No debería.
Bueno, pues un chico que tenía 7
millones de seguidores en Instagram, 4
millones en YouTube, 4 millones en
YouTube, 5 millones en Facebook, o sea,
uno un un divulgador político del
movimiento maga de los más relevantes,
de los más relevantes, más seguidores
que gran mayoría del gobierno de Donald
Trump, incluso en algunas las redes
sociales más que el propio Donald Trump.
Entonces, fijaos que
que bueno, pues eh ahí está
desgraciadamente
esa noticia de última hora, ¿no? De este
bueno, desagradable asesinato, eh,
independientemente de las ideas y que
para mí, desde luego, tiene una clara
dirección. Eh, vamos, yo dudo mucho como
intentarán vendernos, que esto ha sido
una cuestión
eh aquí otro vídeo un poco más lejano.
Bueno, es que ha sido el sonido del
disparo. Ustedes no lo
no lo puedo poner aquí en YouTube, ¿de
acuerdo? Pero fíjense que el chico está
está ahí hablando y ahora en el momento
justo cuando va a bajar el micrófono
desde lejísimos tiene que ser por el
sonido, eh, porque tengan en cuenta que
tiene que ser alguien que ha visto que
está rodeado, tiene guardaespaldas,
tenía seguridad, lógicamente
le dan en un disparo justo aquí debajo
de la barbilla y empieza a brotar sangre
inmediatamente. Es que es imposible que
haya podido llegar vivo al hospital.
Vamos, es imposible.
Es imposible. Fíjense la distancia que
hay desde el punto más eh cercano.
Enseguida la gente se gira para hacia
hacia el punto donde se supone que ha
venido el disparo. Hay bastante eh hay
muchísima distancia.
Supone que tenía que ser por allí.
Repito, la Fox eh ha dado en Reno la
imagen de un detenido que era este señor
de aquí que bueno, pues nos volverán a
presentar.
a como Thomas Matthew Crooks, ¿no? A un
loco solitario,
eh, contrario a las ideas, que estaba
medio chiflado, que estaba medio loco,
que tal, que no sé qué.
Pero queridos amigos,
hm,
a ver, yo yo les digo, yo no soy un ni
creo que haya que ser un experto.
Cualquier persona que vea el vídeo donde
se ve claramente de cerquita el disparo,
creo que es imposible que sobreviva y me
parece un tiro
de de vamos de
muy parecido, además muy parecido a eh
las circunstancias de la muerte de
Donald Trump, perdón, de la muerte del
atentado, del intento de asesinato de
Donald Trump, si recuerdan ustedes aquel
famoso intento de asesinato en
Pennsylvania.
fue eh básicamente el el intento de de
ejecución de Donald Trump, poniendo ahí
arriba un chaval que hay tres disparos
perfectos. Primero en una cadencia
perfecta, tres disparos como los de
Kennedy, pam, pam, pam. Y después hay
una ráfaga que seguramente sería la que
soltaría el chaval y luego ya dos
disparos que abaten al chico en un sitio
donde había abajo ventanas abiertas
pudiendo haber perfectamente otro
tirador dentro y el y el y el chaval
arriba.
En fin, pues vamos a ver qué es lo que
se va sabiendo, porque obviamente esta
es la noticia ahora mismo.
Inmediatamente vamos a comentar todo lo
que tenemos preparado sobre lo que ha
pasado en Bolonia y las implicaciones
políticas que ha tenido, sobre todo lo
importante, porque la pregunta al final
y han pasado prácticamente casi 24 horas
del suceso, ¿cuál es la digamos la gran
eh
situación que se ha generado con lo de
ayer? ¿Qué ha pasado? ¿Hay alerta? ¿Hay
hay una hay digamos algún movimiento
eh militar? No, no ha pasado nada más
allá de lo que sí que ha sucedido en el
Parlamento Europeo.
Es decir, ¿qué es lo que ha cambiado de
ayer a hoy? Lo que ha cambiado de ayer a
hoy es lo que ha anunciado Vlen en el
Parlamento Europeo.
Eso es lo único que he cambiado. Sí, la
si leen ustedes el artículo 4
literalmente, básicamente dice pues que
pueden inmediatamente los socios de la
OTAN desplegar y atacar a Rusia si dicen
que ha sido Rusia o pueden llevarle un
globo eh con una hamburguesa o pueden no
hacer nada. Básicamente lo que van a
quedar van a quedar para hacer una
barbacoa y poco más. Estoy viendo en
Twitter, claro, imagínense la
repercusión mediática que tenía este
chico. Esto va a ser un golpe tremendo
en Estados Unidos. Va a ser un golpe
tremendo
en
en Estados Unidos. Y bueno, pues
efectivamente ya en televisión están
dando eh
está dando las imágenes de la detención
del presunto
tirador,
pero vamos, obviamente pues son momentos
ahora mismo como los posteriores, ¿no?
después de este después del atentado
e
complicado para mí pensar que un señor
de tanta avanzada edad tenga el tino
como para realizar un disparo de estas
características, ¿no? Porque se ve que
la distancia es bastante grande. Si
estás Es que seguramente tenía que estar
hasta más lejos que Thomas Matthew
Crooks. Y bueno, pues vamos a ver, ¿no?
La información que se está dando. Era un
señor que además parece que iba en
falda, han dicho.
Fíjense que no lleva pantalones. De
hecho, hay una imagen en la que se le ve
o que iba, no sé, con los pantalones
bajados para que no pudiera escapar. No,
no hay mucha confusión ahora mismo, pero
lo que está sucediendo ahora, desde
luego, alrededor de la situación
política es en relación al asesinato de
este joven del movimiento maga, que yo
para mí sí que les digo que no es, o
sea, que desde luego no es casualidad,
para mí no es casualidad que se que
fíjense, repito, lo que pasó con Kennedy
y es que estamos en un momento
geopolítico muy delicado, o sea, estamos
en un momento en el que cada día, si se
dan cuenta, cada día pasan cosas, cada
día suceden cosas, cada día e
cada día pasa alguna historia
que,
bueno, pues fíjense, eh, es que
cada día pasa alguna historia
relacionada con el
con el cambio de papel de Estados Unidos
en el mundo.
Sí, la familia estaría pidiéndole, ¿no?
Es que estaba siendo retransmitido el el
la charla estaba siendo retransmitido,
ya os digo, un chico con una proyección
política tremenda y brutal dentro de de
Estados Unidos. un chico joven que
dominaba muy bien la, repito, la
comunicación y las redes sociales. Ahí
lo tenemos al lado de Donald Trump y de
y de
Robert Kennedy,
eh, una vez ya investido como presidente
Donald Trump.
Y bueno, pues eh vamos a esperar la
confirmación, pero vamos, yo creo con
total seguridad es casi seguro
que
para mí, en mi opinión que que haya eh
fallecido, ¿no?
y
bueno, obviamente inmediatamente se va a
culpar al partido demócrata,
pero
me parece que no va a ser el último
atentado que vamos a ver.
De hecho, fíjense, ¿no?, que este era eh
la propia retransmisión
que se estaba realizando de la charla
que ha sido eliminada
de Twitter.
Hm.
Y ciertamente
creo efectivamente que esto
forma parte de una de una estrategia, de
una estrategia política. Yo no me voy a,
o sea, me va me van a tener que
convencer con hechos contundentes que
otra vez un loco solitario ha acabado
con la vida de este joven eh en un en
una charla universitaria de esta manera,
¿no? Con un único disparo tan certero,
tan claro. Y bueno, pues una desgracia,
no creo que vaya a ser el último
atentado que vamos a ver a figuras
clave, atentados contra la vida de
figuras clave que pueden hacer tambalear
el orden económico y político que hemos
vivido en los últimos 80 años.
De hecho, ha habido bastantes personas,
algunas bastante amigas que me han dicho
que mejor que para que mejor no ir a
Rusia. No digo, desde luego que yo pueda
compararme con con Charlie Kirk en
cuanto influencia, pero que los que
estamos luchando por el soberanismo, por
la independencia de nuestras naciones,
independientemente de que Charlie Kir lo
hiciera desde una ideología
completamente diferente a la mía o desde
un punto ideológico que yo no lo tengo,
eh, claro, pues eh están en el foco,
están en el foco. ocho candidatos de
Alternativa por Alemania han fallecido
en las últimas en las últimas eh
meses.
Y bueno, pues en fin, qué qué tristeza,
¿no? Que una persona tan joven, eh con
tanto camino hecho y tan brillante,
bueno, pues sí, ya es ya es un hecho.
Sí, ya se ha dado la noticia. Creo que
ha fallecido.
El vídeo muestra a Charlie Kirk siendo
llevado en una camioneta que lo esperaba
para llevarlo a un hospital en Utah.
Pero a ver, un momento.
Si ve que se lo han llevado corriendo.
Pero es que en la en las propias
imágenes en las que le están llevando
ostras, en las propias imágenes que le
están llevando es que está ya totalmente
empapado de sangre.
Vamos, a no ser a no ser que haya habido
alguien que milagrosamente
haya conseguido taponarle la herida en
en fin. Bueno, ojalá no haya sido el
caso, pero yo creo que prácticamente
de hecho Donald Trump ha publicado
este mensaje en tr social
we must all play for Charlie que todos
debemos Orar por Charlie Kid, quien ha
sido disparado.
A great guy from top to bottom. God
bless him. Dios le bendiga. Bueno, yo
creo que aquí mismo Trump ya lo está
dando
por fallecido.
Esta fue la llegada. Fijaos cuánta
gente, ¿eh? Esta fue la llegada de este
chico al propio
eh
lugar donde después iba a dar esa
charla. Fijaos que no es casualidad como
está esto montado, ¿eh? O sea, sí hay
medidas de seguridad. Fijaos que hay una
distancia bastante importante ya entre
los asistentes
y y en la tribuna desde la cual va a
hablar. Fijaos que hay doble valla. Está
petado de seguridad, ¿eh? Está petado de
seguridad.
Tíos altos, fuertes.
Seguramente tendría que haber alguien
también fuera del de esta zona de de
seguridad. Obviamente no es un
presidente o un senador, pero bueno, yo
estoy seguro que en este caso haya más
seguridad que incluso algún senador,
¿no? Y fijaos una cosa importante, cómo
está posicionado en el centro de la
carpa para que sea mucho más difícil en
caso de que un tirador elevado le quiera
quiera realizar algo, pues como lo que
ha pasado, sea mucho más complicado por
la porque es un tío alto, fijaos, eh,
son 2 met de tío
y
y bueno, pues ahí lo tenéis, ¿no? Ahí lo
teníais llegando a este acto
multitudinario, un chico muy popular,
muy popular, ya
5 o se millones de seguidores. En fin,
bueno, pues eh no quiero estar dándole
más vueltas a esto porque, en fin, no
podemos comentar más que ha sido una y
es una desgracia
y que
ojalá se obre el milagro. Yo lo veo muy
muy muy complicado lo que v por lo que
he visto, vamos. Y esto solo hace que
caldear todavía más el ambiente dentro
de Estados Unidos.
O sea, esto va a tener una reacción en
Estados Unidos, ¿eh? Esto va a tener una
reacción en Estados Unidos, que es lo
que estoy pensando. O sea, esto no va a
Estados Unidos el problema que tiene es
que es un país armado, es que la
ciudadanía está armada
y esto
[Música]
se va junto con el atentado de Donald
Trump de su día el intento, sus dos
intentos de asesinato. La hora del
asesinato de este joven,
esto va a tener consecuencias. Esto va a
tener esto va a tener una respuesta casi
con total seguridad. Esto va a tener una
respuesta.
Y bueno, pues obviamente en este momento
la noticia es esta, ¿no?,
que va a tener unas eh implicaciones,
como digo, políticas dentro de Estados
Unidos importantes y también eh fuera de
Estados Unidos.
Porque
ya digo, o sea, aquí claramente contra
quién se dispara, contra
de un espectro ideológico o de otro, eh,
contra quién se dispara, si veis
siempre,
a quién se atenta quién la palma o quién
está a punto de palmar, contra quién se
dirigen siempre los locos solitarios
contra los soberanistas,
contra los que buscan de un espectro
ideológico y de otro, pues intentar
abogar por la la nación, eh, la
soberanía, la independencia de sus
pueblos.
No es una cuestión de derecha e
izquierda esto. Fijaos, en España, aquí
el más reciente que tuvimos en Europa,
Robert Fitzo.
Entonces, ¿por qué esto? No digo, no
digo que quiera que le pase, entendedme
bien. Pero esto nunca le pasa a ningún
globalista, esto no le pasa a Bill
Gates, esto no le pasa a bueno, ni mucho
menos a Netano, que mirad si habrá gente
que le tenga ganas y que tenga eh no no
siempre le pasa a las personas que
pelean por su pueblo, por su nación, por
su independencia, por los intereses de
eh en la y la defensa
eh
de la ciudadanía en la cual están
adscritos. y la a la cultura a la que
pertenecen,
etcétera, etcétera, ¿no?
Es decir, este chico, además dentro del
movimiento maga
eh
era un chico muy muy conservador,
obviamente era un chico joven, eh era un
chico que dominaba muy bien la
comunicación, pero que tampoco
tenía, por lo que he visto eh un poco
antes de empezar una formación eh
brutal, pero un chico un chico un una
figura pública con unas dotes de
comunicación y con cuatro cuatro ideas y
cuatro conceptos claros, pues muy bien
muy bien eh desarrollados, ¿no? Y
precisamente hm
¿Qué quieren que les diga? El hecho me
ha llamado mucho la atención, ¿no?, esta
noticia de que inmediatamente
el ministro
israelí
se
haya apenado públicamente el
fallecimiento de de este joven, ¿no?
Porque al igual que Tacker Carlson,
estos no son
no son muy amigos de la ingerencia tan
notable y brutal que hay dentro de
Estados Unidos por parte de Israel.
[Música]
Aunque bueno,
yo si fuera Carlson, que encima hoy ha
tenido las pelotas de afirmar y aseverar
en relación al aniversario de mañana,
mañana 11 de septiembre se cumple el
aniversario
de la caída de las Torres Gemelas y
Tacker Carlson hoy en una intervención
pública
Pues
eh nada más y nada menos
que ha dicho, bueno, pues que Israel le
vino muy bien, ¿no?
Y ciertamente, queridos amigos, e
ciertamente era un chico que sabía
conectar muy por lo que estoy viendo,
eh, estoy viendo un poco su Twitter, que
sabía muy bien conectar con
con la con la audiencia.
Y y
bueno, aunque era obviamente hacía un
trabajo muy importante de difusión,
estoy estoy es que estoy al mismo tiempo
que estoy comentando todo esto, estoy
pensando porque yo siempre mi cabeza no
para.
Mirad, queridos amigos,
lo voy a decir así literalmente. ¿Quién
es el grandísimo perjudicado con la
muerte de este chico?
El grandísimo perjudicado con la muerte
de este chico es Donald Trump,
porque era un chico, era una figura en
redes sociales clave, fundamental.
propagandística
de
eh la política de Donald Trump, un firmo
y y aférrimo defensor de las acciones y
de las explicaciones de lo que hacía y
por qué lo hacía y cómo lo hacía Donald
Trump. Es decir, eh, Charlie Kirk era
un,
vamos,
un total y absoluto altavoz para la
juventud de Carlos Jóvenes, de la
política maga y de la de Donald Trump. y
su eliminación
va a tener un impacto en las próximas
elecciones legislativas en Estados
Unidos brutal en las midterm. Porque si
tú empiezas a eliminar estas figuras
clave, fundamentales, porque Tackel
Carson,
Tackel Carson,
eh,
aunque está muy está muy relacionado con
Charlie Kiss, por eso he querido ver
inmediatamente, no ha publicado nada
todavía Telson, voy a verlo, pero vamos,
muy buena relación entre ambos, muchas
eh retweets de de
No ha puesto nada todavía Tackel Carson
en su Twitter.
Eh, porque habrá pensado, claro, es que
perfectamente podría haberle pasado a
mí.
Em,
pues Charlie Kirk es una grandísima
pérdida. Es una grandísima pérdida para
el movimiento maga. una grandísima
pérdida y de cara a la legislativa se va
a notar muchísimo, muchísimo. Más un
chío que tenía cuatro cosas muy claras,
el tema racial, el tema de la agenda, de
los LGTBI, de hecho, si le veis poco o
nada se metía con el tema, o sea, era un
chico que se metía con cuatro cosas
básicas, que sabía que el pueblo norte
norteamericano no quería a nivel formal
y que le daba caña constantemente en
redes sociales y por eso tenía tanto
apoyo popularmente, ¿no? el tema, pues
eso, contra la agenda, contra el LGTBQ,
esa era su acción básicamente, ¿no?
Y es realmente
una grandísima pérdida para el
movimiento maga ahora de cara a lo que
tiene que enfrentar, ¿no?
Es decir, es como si se le de repente se
le amputa a una corriente política uno
de sus grandes brazos de influencia
social, ¿no?
Entonces, eh,
vamos a ver, vamos a ver, ¿no?
Vamos a ver.
Sí, obviamente ahora mismo va a haber un
sentimiento de ahora, digo ahora, por
eso también, ¿no? Ahora esto si tú lo
haces antes de unas elecciones,
los republicanos arrastan en Estados
Unidos. O sea, tenerlo claro. Pero si lo
haces ahora que queda un año y algo, un
año y un año y poco para las
legislativas dentro de un año,
¿cuántas cosas van a pasar en un año? Si
mirad lo que ha pasado en 48 horas con
Qatar, con Rusia, con tal.
Dentro de un año el único que se
acordará de Charlie Kir será Tackel
Carson, la Fox, Donald Trump y poco más,
pero ya no estará la voz de Charlie
Kirk, que es realmente lo movilizador,
lo inspirador, lo que hace que la gente
diga, "Hostia, es que es verdad lo que
está diciendo este chaval, es que es
verdad, es que, o sea, a eso me refiero.
De hecho, es que sea el momento
perfecto desde el punto de vista
estratégico de aquel que quiera empezar
a minarle fuerzas a Donald Trump de cara
a las legislativas.
Porque fijaos el intento de asesinato de
Donald Trump,
o sea, fijaos, eh, que hm
tampoco fue, o sea, ya de ya incluso ya
en las elecciones ya en en octubre,
noviembre ya estaba ya más diluido
aquello, ¿eh? O sea, que
en fin, una desgracia, una tragedia.
Desde aquí, desde luego, condenamos
totalmente este tipo de acciones, pero
yo no creo en absoluto que esto sea una
cuestión de un loco solitario, o sea, de
ni de coña, vamos, ni de coña. Esto es
claramente un ataque a las bases del
movimiento maga. Esto es una acción que
intenta diluir el movimiento maga y
además acabar con una de las figuras más
prometedoras de la política conservadora
norteamericana. Ojo, fuera totalmente
alejado de los neocones, de la de la
proyección imperialista de Estados
Unidos. Dec un chico joven de 30 años
que todavía incluso puede terminar de
moldearse por lo que haga Donald Trump y
por la dirección que vaya marcando
Donald Trump. No es como JD Bans, que
digamos es un perfil ya casi cocido en
algunos aspectos y en otros muy
limitado. Yo no creo que JD Bans vaya a
ser una buena alternativa eh a Donald
Trump. Hay mucha gente que le ve como si
fuera bueno, ah, fantástico. Yo creo que
que que JD Bans en algunos puntos carece
de la fuerza suficiente y de la
presencia suficiente y por eso es un
buen vicepresidente para Donald Trump.
Es un muy buen complemento para Donald
Trump.
Pero bueno,
eh,
sí, ha fallecido, ¿no? Ya ha fallecido.
Ha confirmado su muerte. Es que era
imposible. Es que era imposible.
Era imposible con con ese disparo. Era
imposible. que hubiera podido
sobrevivir. O sea,
es imposible. Era imposible.
De hecho, el el el propio disparo que
recibe por la trayectoria, o sea, si a
ti te disparan aquí y la bala te sale
por aquí atrás, ten en cuenta que la
bala, un disparo, una bala cuando entra
entra limpia,
pero en el momento en el que ya
atraviesa un poco de tejido, se deforma,
la bala se abre. De hecho, para eso se
fabrican así.
Entonces, de hecho, ya se se ve en el
propio vídeo que incluso el cuello por
la parte de atrás se ensancha, es decir,
el propio tallo cerebral y y la zona es
que es que yo cuando he visto el disparo
he dicho, "Está muerto, es que es
imposible."
Nadie sobrevivió un disparo así. Nadie.
Y qué desgracia. Y además un único
disparo, eh, un único disparo ha hecho,
ha sido necesario
para en una situación no fácil, habrá
que ver exactamente de dónde estaba el
tirador y cómo, pero no fácil por el por
la lona, por tal, por dónde le habían
puesto, no se le ponía el centro y
sentado porque sí, encima una zona un
poquito elevada, ¿eh? Sino para que para
dificultarlo,
¿eh?
De verdad que complicado, eh,
complicado,
complicado.
Bueno,
bueno,
la verdad, ahora pasar a otro tema casi
como que me da pesar, ¿no? Porque porque
me apena yo no yo, o sea, no era
seguidor de este chico porque al final
es un chico que
no es creador, digamos, o ni siquiera es
analista este chico, Charlie Kirk.
Pero sí era un bueno, era un chico pues
eh más que propagandística, porque el
propagandista tiene unas hm
circunstancias peyorativas quizá era un
muy buen comunicador de las cuatro ideas
básicas del Omaga, sobre todo a la gente
joven. Dominaba muy bien las redes
sociales, muy bien la comunicación
rápida de tienes que de de como ahora,
¿no? que se estila eh incluso mucho,
obviamente eh ojalá tuviera yo las
capacidades de de personas como este
chico para entender, ¿no?, cómo hoy en
día funcionan las redes sociales y que
tienes que ir al al grano y dejarte que
no sea tan importado muchas veces el
significado, sino lo que el concepto que
que
traspasa y que que es asumido por el que
te escucha, etcétera, etcétera.
Efectivamente,
pues se confirma su fallecimiento.
Fíjate que la última qué curioso, ¿no?
Qué curioso que la última publicación
que había hecho este chico en Twitter
era en relación precisamente con Irina
eh Zarutka,
la chica
ucraniana que murió brutalmente
apuñalada por un deficiente mental,
literalmente por este chico, este señor,
este chico que no está bien de la
cabeza.
Y bueno, pues eh
esta fue ha sido su última su última
publicación precisamente ha sido pues en
reivindicación, ¿no? Eh,
en fin,
una desgracia, desde luego, una
desgracia,
pero repito, el gran perdedor
junto con, desde luego, obviamente, no
estoy hablando del punto de vista
familiar, su mujer ahora mismo no me
quiere ni imaginar cómo tiene que estar,
eh, ni su y su familia, pero me refiero
desde el punto de vista político, o sea,
si tú como servicio de inteligencia o
como deep state o como élite corporativa
buscas minar
el futuro impacto de Trump en unas
elecciones, porque esto sí que se ha
comentado muchas veces y es que este
chico fue determinante para la victoria
de Trump en redes sociales.
O sea, este chico fue determinantísimo
como influencer y, de hecho, es era el
presidente de la Asociación de la
Juventud del Movimiento Maga por algo eh
el más influyente, el más importante, el
número uno dentro de la comunicación. O
sea, no es un atentado simplemente a un
trampista, ¿no? A uno de tr, no, no. se
ha eh cercenado uno de los principales
pilares del movimiento maga dentro de la
juventud en Estados Unidos y va a ser
muy difícil reemplazarle, muy difícil
encontrar a alguien que pueda cubrir ese
espacio dentro de el movimiento maga. Va
a ser muy complicado.
Va a ser muy complicado.
Y bueno, pues tiene que ser también un
efectivamente, como dicen algunos aquí,
dicen Agore, un toque de atención, ¿no?
Para el momento en el que estamos
viviendo.
El momento en el que estamos hay mucho
en juego. Esto mucha gente a veces nos
dice, "Es que solo hacéis que hablar,
¿no? Solo hacéis vídeos. Ya, pero es que
lo importante es lo que dices y lo que
implica lo que dices o que es que no hay
nada más
eh importante hoy en día que poder
seguir hablando en el momento en el que
estamos en estos momentos en el que hay
tantas cosas que necesitamos cambiar y
tanto tan poderoso que se resiste a
cambiar dentro de Occidente,
es que es más importante que nunca poder
hablar para que las cosas a ver si
cambian.
A ver si podemos hacer que se cambien
y además
eh hay una frase del padrino, ¿no? muy
importante
para reflexionar. Y es que si la
historia nos ha demostrado algo
es que se puede matar a cualquiera.
Bueno, la NSNBC
ya está utilizando el asesinato de Kirk
para atacar a Donald Trump diciendo que,
bueno, pues que su administración
ha sido la que le ha provocado, ha
culpado al propio Charlie Kirk.
Un comentarista acaba de decir en la
NSNBC,
no puedes detenerte con esos
pensamientos horribles que tienes y
luego decir esas palabras horribles y no
esperar que ocurran acciones horribles.
O sea, dentro de la N SNBC
se le está culpabilizando al pobre
chaval
dentro, como digo, de un chico pues que
hacía una comunicación
pues muy contra lo LGTBI.
Eh, muy conservador, muy tal, pero
[ __ ] pero qué me estás contando, pero
cómo cómo hay gente que llega a esto
o sea, tú imagínate la rabia, la
impotencia de toda la gente que cree y
que quiere un Estados Unidos basado en
este paradigma ideológico y que ahora
mismo estará desolada. los que los
seguidores de este de este chico, la
gente que le quiere, que le apoya, como
muchos de los que podéis seguirme a mí,
que aban a sus actos, sus
concentraciones, que le han estrechado
la mano, que creen en él, que están
detrás de él y ahora de repente ven como
una gran promesa de lo que ellos quieren
defender y quieren que alguien defienda.
se lo han truncado de esta manera y
encima tienes a un tío en la tele y en
la NBC diciendo que bueno, pues que casi
que ha sido culpa suya, ¿no? Porque
claro, es que decir estas cosas tan
nazis y tan tal es que qué esperaba,
¿no?
Dice este señor.
Entonces, [ __ ] eh, por eso digo que
esto va a tener implicaciones. Esto va a
tener implicaciones.
va a tener implicaciones muy severas
dentro de Estados Unidos. Pero bueno,
para no largar mucho el directo, vamos
al tema fundamental.
Yo, vamos, no estoy en ni mucho menos ni
en la misma acción ni mucho menos porque
yo no me considero como tal divulgador,
pero bueno, o sea, de hecho es verdad
que este chico también era activista,
pero bueno, en cualquier caso no me
considero dentro del aspecto ideológico
de este chico, pero sí que es verdad que
este chico hacía algo en lo que él
creía. que sí encarna o entronca en un
objetivo muy parecido al al que tenemos
en este canal,
que es de perder la libertad y la
independencia. Nosotros lo hacemos desde
una perspectiva ideológica, que es la
defensa de la libertad, del cambio de
estructura.
Como en Estados Unidos se tienen ya
tienen la estructura, pues la
circunstancia es diferente, ¿no? Es más
paradigmática,
es decir, de concepción de lo que son
ellos y de su papel político ahora mismo
de acción de gobierno.
Pero bueno, eh, una desgracia. Bueno,
vamos con el tema ya del día de hoy y
voy a intentar no repetirme con lo que
ya he dicho en el vídeo. Por cierto,
discúlpenme ayer, pero cuando me
desperté, bueno, me despertaron,
pues me parecía increíble lo que estaba
viendo, ¿no? Me parecía increíble que se
estiera se estuviera por parte de Sky
News y por parte de algunas personas en
Telegram y tal dándole una importancia
tan tan superlativa, tan significativa
al hecho de que unos drones con todas
las noches Rusia lanza drones contra
Ucrania y Ucrania contra Rusia y algún
cascote o alguna cosa tal llegan a la
frontera o se quedan en la frontera o
pasan por la frontera o tal. O sea, me
parecía absurdo y por eso les puse el
meme de de bueno, este que me me que me
pasaron de del dron con Putin con un
consolador, ¿no? Porque decía, "Venga,
si me despiertan ahí a las 2:30 de la
mañana y el mundo de repente, Dios mío,
Rusia ataca de repente, que por Dios,
¿qué es esto?" Pues no se preocupen que
yo tengo la imagen del dron, ¿eh? el
dron definitivo, el dron de la, vamos, e
el los drones que se han lanzado
percidamente acto seguido eh
orquestar la
es que no me quiero no nunca quiero que
haya el reflejo, es que he tenido ya un
problema en la vista de tantas horas
delante del ordenador. Hoy no me he
movido de la silla más que para hacerme
un arroz a la cubana y ahora que he
hecho algo así en el fuego rápido y
llevo todo el día delante del ordenador.
Entre otras cosas también porque no es
nada fácil para un europeo viajar a
Rusia como tengo que hacer la semana que
viene para el World Youth Festival para
dar mi discurso. Entonces, bueno, e
ve con el tema del visado y todo el
rollo. Ayer tuve también que renovar el
pasaporte. En fin,
pero vamos ya al tema fundamental.
Cuando ayer pasó lo que pasó, yo digo,
no puede ser que la gente le esté dando
una importancia a esto, pero
efectivamente sí vi que Sky News, que
CNN, que tal, pero digo, bueno,
en una exageración de Ucrania que ha
colado. Claro, hoy ya no lo veo igual.
Hoy digo, bueno, es que son tan cutres
que han utilizado el pretexto de algo
que ni los propios polacos han comprado.
Y ahora van a ver ustedes, ahora van a
ver ustedes,
eh,
para poner en marcha la agenda
globalista,
atlantista
y unopeísta
fusionada, es decir, la OTAN. la
disolución de la soberanía de las
naciones
junto con la estructura de la Unión
Europea, que es una estructura para
mantener a los europeos bajo los
intereses de los anglos. Esos tres
puntos fusionarlos para proteger el
imperialismo de las élites corporativas
y de el deep state norteamericano. Eso
es lo que van a poner en marcha. Eso es
lo que ha cambiado o que se ha puesto se
ha dado un paso más y un paso importante
de ayer a hoy. Ya está. No ha cambiado
nada más.
No ha cambiado nada más. Eso sí, F35,
F16, un avión de repuesto. Pero ustedes
saben lo ridículo, ustedes saben, vamos
a ver,
vamos a intentar dejar el tema inicial
del directo, que ya digo, me me ha
penado mucho, ¿no? Y te impacta y les
voy a decir, o sea, les voy a ser
sinceros, cuando pasan estas cosas así,
te impacta porque, [ __ ] esto me puede
pasar a mí.
O sea, los
Dios,
en fin, yo te impacta porque te puede
pasar, te puede pasar,
pero bueno.
y más aún estando en Europa y
defendiendo lo que defendemos aquí.
Pero bueno,
eh,
obviamente no es tan fácil en Europa
como, pero bueno, le pasó a Ficho, a
Fico, o sea, que bueno, en cualquier
caso, eh,
lo que ha cambiado ha sido eso.
Eso sí, claro. ¿Qué sucede? que
tengan en cuenta
que
en
Europa se necesitaba algún pretexto,
algo, lo que fuera, para hacer lo que la
semana pasada ya habían anunciado que
querían hacer y hoy han dicho,
"Adelante."
Ahora bien,
un misil ruso entra en el espacio aéreo
de Polonia que pone en alerta a su
fuerza aérea. Esta fue la noticia de
¿cuándo, Rubén? ¿Cuándo es esta noticia?
Bueno, esta noticia fue en 2022. ¿Se
acuerdan ustedes? Un misil ruso. Bueno,
ha pasado varias veces, ya les he dado
muchas noticias. ha pasado
constantemente. En la última semana ha
pasado cinco veces que drones
rusos o ucranianos hayan sido detectados
que han entrado dentro del espacio aéreo
de Polonia. Por lo tanto, la noticia que
ha dicho Donald Tras de Sin precedentes
es mentira. Ya lo he explicado en el
vídeo de obvio.
Ahora, ¿se acuerdan ustedes del famoso
misil ruso que ya pasó en marzo de este
año? También fíjense, en marzo de este
año, un misil ruso entra en el espacio
aéreo de Polonia que pone el alerta de
las fuerzas aéreas. ¿Se acuerdan de
esto? O sea, esto no es la primera vez
que se intenta. No es la primera vez. Y
se acuerdan del misil ruso también del
año 22, que ese sí mató a dos personas y
puso también en alerta a la OTAN. Claro,
la gente, ustedes son muy jóvenes, pero
es que en el año 2022 un misil que en
principio era ruso y con la voluntad de
atacar y de extender la guerra a
Polonia. Ustedes no se acuerdan de los
comentaristas y de este señor que ahora
tiene un programa de televisión que no
sé cómo se llama, ni sé cómo se llama
él, ni el programa de [ __ ] que hace en
España, que dijo, "Hombre, es que no es
muy difícil saber lo que quiere Putin.
Putín se llama Vladimir, igual que
Lenin,
pero
o no se acuerdan, lo siento mucho, pu
Joaquín Pratz, pero de Joaquín Prat
dando la noticia de como Putin tenía
brujas haciendo conjuros para él. O sea,
no se acuerdan de todo esto, que de eso
ha pasado dos o tres años, no ha pasado
tanto.
Ahora bien,
este misil, queridos amigos, que también
activó en el año 22,
repite, ustedes son muy jóvenes, no se
acordarán, también activó en la frontera
de Polonia a la OT y a los medios de la
OT.
Si no se acuerdan,
por si no se acuerdan, aquí lo tienen.
Yo se lo traigo otra vez. Pues este
misil, queridos amigos, eh, que todos en
redes sociales, ay, mira el misil, el
misil ruso, pero aquí hay un fragmento.
Se podrá saber de dónde se ha disparado,
por qué los rusos que más los han matado
a dos polacos. Pues resulta que la OTAN
rastreó el misil que cayó el martes en
Polonia, porque la OTAN, obviamente, no
es que esté pendiente de lo que pasa en
Ucrania, es que la OTAN está haciendo la
guerra de Ucrania,
es que el bando ucraniano es la OTAN. Es
que resulta que ya han fallecido en la
última semana se han dado públicamente
el fallecimiento. Voy a quitar ya esto,
el fallecimiento de cinco colombianos
mercenarios
que han fallecido en Ucrania.
¿Por qué? ¿Creéis creen ustedes que de
repente los colombianos
eh tienen alguna afilidad por Zelenski o
no? ¿Quién está haciendo la guerra en
Ucrania? la OTAN, la CIA y el Pentágono.
Esos son los que están haciendo el
complejo militar industrial, que es el
que ha construido todo ese monstruo.
Y como ya no quedan ucranianos casi que
raptar y quedan muy mal a más los vídeos
raptándolos, ¿qué se hace? Pues se tira
de los colegas. ¿Quiénes son los
colegas? Un puntal fundamental, un pilar
sobre el que se sienta el poder de la
CIA, del Pentágono, del FBI, de la OTAN,
del deep state norteamericano.
Los cárteles de la droga. Si dicen que
van a a Venezuela al cártel de los
soles, si quieren acabar con el negocio
de la droga, que se suiciden, ya está.
Pero si la droga financia gran parte de
las operaciones encubiertas de la CIA,
eso está publicado y archiprobado.
Entonces, ¿qué es lo que hacen? Mandar a
los mercenarios de los cárteles de la
droga de Colombia, de estos países.
Por eso los que están cayendo ahora
mismo en Ucrania, en el bando de
Ucrania, no son ucranianos,
son colombianos. Porque ya no quedan
ucranianos y se han cepillado 2 millones
de tíos casi ya según los últimos
recuentos publicados ya.
El coronel Douglas McGregor hizo un
estudio al respecto que se ha sido
corroborado por Donald Trump. 1,800,000.
Entonces, ¿qué es lo que hace la CIA el
Pentágono y compañía? Pues mandar a
estos. Y en su día resulta que es que
rastrea el misil. Sí, rastreo el misil.
No, es que la inteligencia, o sea, el
que está haciendo la guerra, eso sí. con
carne ajena, por así decirlo, es la
OTAN. Pero si esto lo hemos comentado
100,000 veces, los Stor Shadow, ¿quién
los puede disparar? ¿Quién los puede
guiar?
Y cómo esos cohetes, esos misiles
balísticos teleguiados de largo alcance
han sido empleados contra Rusia sin la
OTAN. Imposible. Se necesita el sistema
de guiado de la OTAN forzosamente.
¿Quién los ha tenido que disparar la
OTAN si la OTAN ha atacado Rusia?
Es que eso lo hemos comentado ya y de
explicado diseccionado aquí.
Pues claro, entonces la OTAN dijo, "No,
hemos rastreado el misil porque se abrió
una diligencia de investigación que
concluyó que resulta que aquel misil de
2022, cuando todo el mundo decía que
era, esto fue en noviembre, eh el misil
fue el eh 15 de noviembre del 22,
inmediatamente la OTAN se puso en alerta
al día siguiente, el 16. Oh, tal, no sé
cuántos, madre mía. Rusia ataca Polonia
con un misil que mata a dos polacos. Ha
matado a dos polacos. ¿Quién habrá sido?
¿Quién habrá sido? La OTAN rastreó el
misil según ellos. Y la Comisión de
Investigación dijo un año después,
cuando ya nadie se acordaba del misil,
ya nadie dijo nada. Esto fue ya en
septiembre del 23. Repito, el misil y
toda la historia esta de el misil ruso
que mata dos polacos. Esto fue en
noviembre del 22.
En noviembre del 22. Bueno, pues en
septiembre del 23, repito, en septiembre
del 23, ¿qué pasó?
Pues pasó que eh un misil
cayó
en territorio polaco, no fue disparado,
sino que cayó en territorio polaco y
resulta que el misil de ¿quién era?
ucraniano.
Después de la investigación realizada,
la fiscalía polaca investiga que el caso
de un misil que mató a dos personas en
noviembre del 22, un año a después de
que todos los medios, también los
españoles, dijeran que el misil
obviamente era ruso y que Rusia quería
atacar Polonia y quería matar polacos,
porque son malísimos,
eh, imperialistas y bueno, ya lo que
dijo este [ __ ] mental, ¿no?, que
tenemos en la como siempre en la
televisión española, no en Televisión
Española, sino en la televisión de
España, por así decirlo, ¿no? Dijo que
bueno, que claro, Putín se llama
Vladimir como Lenin. Entonces, ¿qué más
quieren? O sea, Blancy en botella, ¿no?
Pues efectivamente era un misil
ucraniano. Es decir, Ucrania mató a dos
ciudadanos polacos en el año 22 con un
misil.
¿Pasó algo? No pasó nada.
De hecho, fíjense que según la fiscalía
polaca y tras determinar que el
proyectil fue lanzado, no que cayó, que
fue lanzado
por Ucrania,
lanzó
un misil que mató a dos ciudadanos
polacos con la finalidad de implicar a
Rusia y resulta que ese misil fue
lanzado por Ucrania.
Y en este informe dijo que esperaron una
respuesta de quién
la respuesta. ¿Ustedes qué creen? ¿Que
que ha llegado? ¿No ha llegado? ¿Ustedes
qué piensan? Eh, que esa respuesta
finalmente llegó, no llegó. Yo creo que
todavía la deben estar esperando la
respuesta eh el gobierno de de Zelenski,
porque la realidad es que efectivamente
esa acción fue una acción bil
por parte de Ucrania con la finalidad de
implicar a la OTAN en el conflicto como
lleva intentando desde su mismo
exacerbación en el año 22 con la
implicación de Rusia directamente sobre
el terreno tras anunciar la la metida de
Ucrania en la OTAN cuando un conflicto
que hizo ayer occidente en 2014 con el
Maidá.
Y eso es literalmente
lo que va a pasar con lo de ayer. Pero,
¿quién se acordará? Nadie. ¿Qué es lo
que va a quedar? Las medidas que ha
anunciado, qué ha anunciado Bonderlen.
Porque si hacemos un repaso
las fuerzas armadas rusas, o sea, la
pregunta sería, ¿por qué? Fíjense,
fíjense, aquí les traigo una encuesta
que se ha hecho hoy, que ni los polacos,
que mira que le tienen odio a los rusos,
mira que hay animaversión cultural
histórica entre Rusia y Polonia, fijados
si hay, eh,
fijamos si hay, pues ni los polacos se
creen que haya sido Rusia
mayoritariamente.
El 58%
culpan a Ucrania, mayoritariamente el
38% culpan a Ucrania, el 15% al servicio
de inteligencia de Polonia, el 8 a un
invento de los medios de comunicación y
el 5% directo a a la OTAN. A la OTAN.
Solamente el 34% apuntan que puede haber
sido Rusia. Es decir, ni los polacos se
han tragado que la payasada de ayer
pudiera ser efectivamente
eh una cuestión
real, un ataque real. Pero, ¿qué ataque
real? Primero vamos a ver, vamos a vamos
a utilizar antes que nada, antes de ver
lo que les he preparado, vamos a
utilizar algo que hoy en día cada vez
está más en desuso, ya incluso
fuertemente atrociado por parte de
muchas personas. Se se ha publicado
recientemente que una de cada tres
personas en España no se entera de lo
que lee,
o sea, que son analfabetos.
Porque leer no es seguir el código
lingüístico de lo que se está diciendo.
Leer es [ __ ] un texto y extraer lo que
está diciendo, el tema de lo que se está
hablando y entender lo que de lo que se
está hablando eso es leer. O sea, dos de
cada tres personas, dos de no, una de
cada tres personas en España son
analfabetos.
Así de sencillo
en España.
Pues bueno, ¿por qué? ¿Por qué creen
ustedes que esto ha sucedido? Muy
sencillo, porque fíjense en esta
noticia. Las fuerzas armadas rusas
interceptan un misil de largo alcance de
Netum y abaten a 13
soldados en las últimas jornada de
combate. Es decir, Ucrania Ucrania está
perdiendo.
Está perdiendo.
Ucrania está perdiendo
y está en tiempo de descuento.
Por eso a la desesperada dicen, "Bueno,
sabiendo que todas las noches Rusia
lanza su habitual ataque con misiles y
con ya no ya no ya ni utiliza misiles
Rusia. ¿Por qué? Porque los misiles son
muy caros. ¿Tiene sistemas Patriot desde
que Donald Trump dijo que ya no había
dinero para Patriots gratis para
Ucrania? No. Entonces, ¿qué hacen los
rusos? Lanzar drones porque no los
pueden interceptar. Así que
1325
soldados ucranianos ponen en el chat
colombiano en la última jornada de
combate. Bueno, pues ya saben cómo está
la situación en PROPS, a punto de ser
embolsados, si no embolsados ya. Y la
gran pregunta, ¿y de quién son los
drones? Bueno, Dimitri Pescov y ahora
vamos a utilizar lo que les he dicho
antes, ¿no? Que mucha gente lo tiene
atrofiado. Vamos a ver antes de ver lo
que les he preparado a continuación.
Si Rusia está ganando la guerra, está
consiguiendo sus objetivos y encima cada
vez tiene mayor crédito internacional
para hacer lo que está haciendo,
¿por qué Rusia atacaría a la OTAN ahora?
¿Y por qué atacaría a Polonia?
Pero, ¿qué gana? O sea, es como Estados
Unidos y España en la guerra
hispanocubana, en la guerra de
independencia, independencia, que
realmente fue la guerra de conquista de
Estados Unidos. de Cuba. Pero bueno,
los españoles que lo último que querían
en ese momento era que Estados Unidos se
hubiera implicado en el conflicto, de
repente
hacen estallar un barco estadounidense
que había en la bahía de Cuba, que es el
main, cuando lo último que les
interesaba a los españoles era
involucrar los estadounenses en la
guerra.
Pues fíjense por dónde. Ahí lo tienen.
Pel Harbur, el pueblo norteamericano no
quería saber nada de la Segunda Guerra
Mundial. Aislacionismo. Son problemas de
los europeos. Que se apañen. Sí, les
mandamos cositas a los británicos, pero
no queremos saber nada de la guerra.
[ __ ] Y Roosevelt cada día recibiendo
telegramas de Churchill. Mira, tío, me
están hundiendo todos los barcos. Los
subo. OD. No me no me queda tal. No me
queda tal. Estamos a punto de colapsar.
Bueno, todos los barquitos más viejos de
la flota del Pacífico en un mismo
puerto. Embargo comercial del petróleo a
Japón, que eso era llevar Japón a la
guerra en el Pacífico.
Ataque de Pel Harbur a la guerra. Pues
es que es el lo mismo de siempre. Pero
es que en esta, por eso ayer les puse el
meme de Putin sentado ahí con sobre un
dron de estos de Amazon con un
consolador porque es que es que no se
puede ser más burdo. Esto esto para mí
siquiera es posible que yo lo haya hecho
la CIA. Esto lo ha hecho Ucrania, esto
lo ha hecho Zelenski. O sea, yo creo que
esto es un intento del gobierno de
Zelenski por a ver de qué manera
implican, implementan y cuál ha sido el
resultado.
Vlan, ¿qué ha dicho hoy? Ya ha probado
ya
lo que Zelenski lleva pidiendo dentro de
su pack de garantías de seguridad.
Un muro de drones, cobertura aérea.
Cobertura aérea,
porque hay una cosa que no se está
comentando, que ayer sí que pasó y que
fue muy importante y yo lo he publicado
en mi canal, queridos amigos, algo que
no sucedía desde
1960,
cuando se bordeó también la Guerra Fría.
Repito, algo que no pasaba desde 1960
ayer sucedió y sucedió efectivamente lo
que les voy a poner ahora mismo en
pantalla, que es
que resulta que ayer, por si alguien no
lo sabe, la OTAN, estos son fragmentos
de los misiles lanzados por los cazas de
la OTAN en Europa. Europa, los F16 y los
F35, italianos, polacos, lituanos,
etcétera, etcétera.
Misiles aire aire interceptando
aeronaves, no tripuladas, pero aeronaves
rusas. Por si alguien esto no lo
entiende, esto saben lo que es.
Estos son
armas de la OTAN contra armas de Rusia,
no a través de Ucrania, no utilizando
Ucrania, no directamente
un avión de la OTAN con un piloto de la
OTAN en suelo OTAN disparando armamento
OTAN y derribando, ¿qué? una aeronave
rusa directamente.
Esto solamente se ha reconocido en la
historia una vez, en 1960, cuando se
derribó el avión espía Ubot, que también
entró en el espacio aéreo de Rus de la
URS, de la Unión Soviética. Entonces, y
fue derribado del comandante Powell, que
luego fue eh intercambiado y que ha dado
por ejemplo una famosa película como la
de El Puente de los espías.
Es decir, ¿qué es lo que pasó ayer,
queridos amigos? Realmente que la OTAN
interceptó drones
rusos, atacó drones rusos, sí, había se
habían metido en su espacio aéreo, pero
primero no eran armas ofensivas,
segundo, muy dudosamente fueran lanzados
desde Rusia porque Pescov ha dicho,
"Oigan, antes que nada aceptamos ir
nosotros allí a examinar lo que se
supone que ustedes han encontrado.
Pescof ha dicho, "Estos drones no son
nuestros." De hecho, ya han salido
varios expertos militares, incluso
ucranianos, diciendo, "Estos drones no
son rusos, no van con cámara."
Se ha visto los que se han encontrado,
no tienen la cámara, que son drones. Son
drones, además hechos de espuma y de
papel para que duren, para que sean muy
ligeros y puedan también rebotar las
ondas de radar, que se utilizan como
reconocimiento y como de con una antena
muy pequeña de radio para guiar y para
son utilizados como de alguna manera
para dar cobertura de comunicación a los
otros drones que sí que llevan carga
explosiva y que son mucho más grandes y
potentes, ¿vale? Es decir, estos drones
lo que hacen es que vuelan y van
mandando una señal. son como una antena
móvil, por así decir, como una un móvil
que se va moviendo y que va emitiendo
una frecuencia, va conectando con un
satélite o lo que sea y va ayudando a
que los drones vayan llegando a donde
quiere Rusy, ¿vale? Entonces, estos
drones que también se utilizan en
oleadas para eh claro, porque no cuesta
lo mismo un dron de estos que cover son
200 o $300 está hecho con espuma y
contrachapado que un dron con un sistema
de guiado teledirigido con cargas
explosivas, etcétera, etcétera.
Entonces, también se utilizan muchas
veces para eh h sobrepasar la lectura de
radar y que los sistemas de defensa y de
interceptación no sepan si están
interceptando un dron de cartón como
estos o un dron de verdad con carga
explosiva. Entonces, estos drones se
lanzan a Ucrania todos los días para
hacer este trabajo y luego se quedan sin
combustible. Como son muy ligeros,
muchos de ellos o se posan sobre el
campo o se encuentran por ahí. Pero es
como encontrar una una maqueta, un
aerodomodelismo. Pues estos son los
drones con los que nos está diciendo la
Unión Europea y Polonia y Zelenski que
Rusia ha decidido atacar a la OTAN.
Es que lo cuentas y dices, "Ni los Monty
Python."
O sea,
es como los aviones estos que eran de
espuma. ¿Se acuerdan estos aviones que
eran de espuma que se doblaban y se
lanzaban? que había un spot en los años
90 que yo me acuerdo de pequeño,
como avioncitos de papel. Bueno, y la
que han liado los de la OTAN, lo que han
liado.
Acaban de matar a Charle Kids. Sí, lo
hemos comentado al principio del
directo, ya lo sabemos,
desgraciadamente. Sí, lo hemos comentado
al principio del directo.
Bueno, pues estos avioncitos de papeles,
pero tengo que tengo que tratar estos
temas también es una desgracia y y y y
lo he comentado ya. Pero lo digo, está
en el en el direct, ¿no?
Bueno,
e
pero ¿qué es lo que sí que pasó ayer con
esta gilipollez? Pues que la OTAN ha
atacado
drones
rusos.
Y quién está diciendo, "Oye, oye, oye,
oye, que ya no tengo sistemas Patriot,
que necesito cobertura aérea, que
necesito que alguien me intercepte los
drones cada noche, que me están
fundiendo.
¿Quién está todos los días desde hace un
mes y medio clamando, exigiendo a
Estados Unidos que le dé cobertura
aérea, que cree una zona de exclusión
aérea? Zelenski,
¿quién ha sido el gran beneficiado de
los 6000 millones que hoy haciado ha
anunciado Vline directamente para
Ucrania? Zelenski. ¿Quién
es el que ha lanzado estos drones que
seguramente han sido recompuestos de
haberse encontrado por Ucrania en
aprovechando que se estaba lanzando como
todas las noches un ataque con drones
contra Ucrania? Zelenski, [ __ ]
Ucrania,
pero con total seguridad y por eso les
he puesto el ejemplo del misil del año
22. Dentro de un año o año y medio nos
dirán, "Bueno, eh, resulta que sí
salieron de aquí, tal." Claro, por eso
Pescov le ha dicho, "A ver, es muy
difícil que sean drones eh nuestros."
¿Por qué? Porque son drones que están
pensados, además para que no puedan
traspasar y llegar a la frontera polaca.
O sea, un dron que puede recorrer varios
miles de kilómetros, como en el caso de
los drones iraníes, por ejemplo, tardan
bastante.
¿Por qué se diseña por parte de Moscú,
por parte de Rusia y del ejército ruso,
un dron cuya autonomía máxima es de 300
a 600 km?
[ __ ] para que cuando sea lanzado, si
se queda sin combustible, no llegue. ¿No
veis que no veis que de la de la zona,
digamos, más occidental de Rusia, las
fronteras de la Gotan están a
precisamente 600 km? ¿No lo veis?
Entonces, por eso se diseñan estos
drones, para que si alguno se queda sin
combustible y sin alimentación o o falla
o o tal, como mucho llega a la frontera,
pero no se meta hasta Caracovia. o hasta
Praga o hasta Alemania, no haya ningún
error. O sea, es que se diseñan
precisamente para eso. Bueno, pues este
dron según ellos y encima sin carta
explosiva, sin cámara, es el que se ha
utilizado por parte de Rusia para atacar
a la Unión Europea. Es que es tan burdo,
es tan absurdo, es de tan de ser tan es
que vamos, hay que ser [ __ ] mental.
Y claro, les recomiendo este artículo en
el que varios expertos eh establecen
claramente que por las configuraciones
de los propios drones, estos drones son
ucranianos o son drones reconstruidos en
Ucrania con la finalidad de aprovechar
uno de los diarios ataques nocturnos
rusos con drones para lanzarlos contra
Polonia, intentar arrastrar a Polonia,
por lo menos llegar parte de la OTAN, a
lo que a ellos les interesa, que es
dinero y cobertura. aérea
porque están perdiendo.
Es que es así.
Inmediatamente tienes a a Joe Wilson,
nada más y nada menos que sea senador de
Estados Unidos, eh, que ayer fue el
primero en salir a hacer el subnormal en
Telegram diciendo, "Esto es un acto de
guerra." Sí, sí, vamos. Pel Harbor es lo
mismo, exactamente igual.
Es horrible. Vamos. Sí, sí, es horrible.
Bueno, pues este tío que es el
representante en la Cámara de
Representantes del Complejo Militar
Industrial, nada más y nada menos dijo
que era un acto de guerra y que había
que actuar contra la OTAN tenía que
reaccionar rápidamente eh contra Rusia.
Pues obviamente a este señor quién le
paga la campaña para siendo el pobre
hombre, pues
sin tener estudios ni nada, siendo un
poco y siendo un idiota y un [ __ ]
mental tener un carguito ahí en el
Congreso o en el Senado. Pues el
complejo militar industrial, [ __ ]
un acto de guerra, acto de guerra.
Venga, la OTAN ya en guerra contra
Rusia. Pero desde luego esta gente, o
sea, de verdad es que esto tendría que
estar condenado, penado por acto, ¿me
entiende de esta manera? Y aquí tenemos
los famosos drones, chan, chan. Los
famosos drones que ya se lanzaron, que
fíjense, repito, la cámara de delante
que tienen el sistema de radar y de
guido delante está desmontado. Esto está
quitado, eh, esto no está. Luego le han
puesto aquí una ñapa, eh, bibi, será
será un
será [ __ ] fijaos la matrícula, ¿no?
Que empieza por Bi.
Será una vacilada.
Porque vamos,
esto ha pasado el mismo día que un país
con una bandera muy chula,
con una estrella de color azul,
ha invadido un espacio aéreo con la
finalidad voluntaria, sí, de atacar y
hacer estallar por los un edificio para
matar a unos delegados que estaban allí
con la finalidad de llegar a un alto el
fuego en un conflicto que ellos habían
hecho estallar a través además de una
organización que ellos han financiado
durante años.
y de un ataque terrorista que ellos
también sabían que iba a suceder y que
querían que sucediera como sitio.
Bueno, pues no parece bueno, no lo sé,
será una casualidad, ¿no?
Pero aquí lo tienen,
aquí lo tienen. Fíjense que estos son,
bueno, pues intaislante
y contrachapados. Y es que esto lo
pueden hacer ustedes. Y es que esto es
el ¿Qué es esto? Art. ¿Me estás diciendo
de verdad? O sea, me estás diciendo de
verdad que la eh eh la CNN, bueno, todos
los medios occidentales, la presidenta
de la Comisión Europea, Polonia, claro,
yo creo que algunos líderes se han
callado en en Europa porque les ha
porque les ha dado vergüenza. Me estás
diciendo que después de la Guerra Fría,
después de todo, o sea, después de los
Stor Shadow, después de todo esto, Rusia
ha decidido atacar a la OTAN y lo ha
hecho lanzando aviones
que se han hecho en un programa de Art
Attack.
O sea, es lo que me estás diciendo, que
van sin carga explosiva y que se han
utilizado encima prácticamente
previamente, seguramente, simplemente
para dar instrucciones de radar. Además,
fíjense que aquí tienen la ala una
antena.
O sea,
yo es que de verdad que no se puede ser
más ridículo. De hecho, pues Robert
Ficco han intentado cargar a este le
dieron cuatro tiros, eh, con menos tino
que desgraciadamente al pobre Kirk.
Pero damas y caballeros,
fíjense lo que he dicho. La violación
del espacio aéreo de la soberanía de
Polonia, nuestro vecino y socio de la
OTAN, es un incidente grave que puede
tener consecuencias de gran alcance. Por
lo tanto, es vital determinar si
objetivamente fue intencional o
accidental y bajo control de quién
operaban estos drones.
¿Cómo?
¿Qué es lo que está diciendo Fitco?
Fitco, ¿qué está diciendo aquí? O Fitzo,
¿qué está diciendo aquí realmente?
No, no, no, que esto no puede quedar
así, ¿eh?
que aquí hay que dilucidar quién
realmente ha hecho esto.
Pero, ¿cómo que quién ha hecho esto?
Ha sido primero lo que ha dicho es ha
sido occidental o ha sido intencional y
segundo, si ha sido intencional por
parte de quién ha sido, quién los
operaba.
Porque pueden ser rusos que ya se han
utilizado en alguna de los lanzamientos
diarios de Rusia, reutilizados y
lanzados por el gobierno, por el
ejército ucraniano. Eso es lo que está
diciendo Finco aquí.
Robert Fico está apuntando a Ucrania.
No, no es que si ha sido otra vez
Ucrania como el misil de 2022 que mató a
dos polacos, hay que decirlo. Igual sí
que hay que convocar el artículo 2 y el
artículo 5 de la OTAN, pero para ir a
por Ucrania de una [ __ ] vez.
Eso es lo que está diciendo Fico aquí.
Vamos, eso es lo que está diciendo.
Se ha se ha violado el espacio aéreo de
Polonia y de la OTAN. Por supuesto, eso
es grave. Por supuesto, ahora
no ha sido Rusia, ha sido Ucrania. A ver
si empezamos a atar dos y dos
claramente. ¿Quién es el beneficiado de
esta situación? Rusia es el beneficiado
de esta situación. Si aplicamos un
poquito de coherencia y de lógica,
en fin, claro, a Rusia le interesa eh le
interesa en este momento hacer esto. O
sea, hay gente que cree de verdad, hay
gente simplemente que yo no sé cómo
puede llegar a terminar el día con las
constantes vitales, o sea, cómo puede
tener la capacidad encefálica nuclear
básica.
No, no, no, no sé. No, no, no. Yo creo
que hay gente que está viva porque
respirar es un acto involuntario, porque
si dependiera de su conciencia, o sea,
de de estar consciente y y y razonar y
tener algún tipo de conclusión para
decir, "No, tengo que respirar." O sea,
se morirían. Quizás sería una buena
manera de selección natural, ¿no? Pero
bueno, así estamos. Y obviamente eh,
acuérdense que igual que pasó en su día,
¿qué pasó cuando ya se supo que había
sido Ucrania como el misil de año 2022?
¿Qué dijo?
Es que tócate los [ __ ] Donald Tusk,
eh, el que ayer dijo que habían sido
atacados por Rusia. ¿Qué dijo cuando
pasó lo del misil del año 22? Ha sido un
accidente.
Fue un accidente.
Me he equivocado. No volver a ocurrir.
Un accidente, los [ __ ] un accidente
los [ __ ] porque esto no se publica
por accidente.
Esto que publicó Ucrania ayer no se
publica por accidente, que fue lo que
empezó todo. Estos vídeos, eh, sin
confirmación ninguna, no se publican por
reciente porque esto surgió de la
inteligencia de la propia Ucrania, igual
que las páginas estas asquerosas de bots
y de propaganda otanista,
muchas cuentas de estas creadas en
Pakistán.
S, vamos, una afiliación. Es un amor el
que tiene Pakistán por la causa
ucraniana, que fantástico. Eh, pues
estas cuentas, eh, muchas de ellas que
incluso decían que, bueno, una base de
la OTAN había volado por los aires, al
idiota este ya ni lo pongo.
Inmediatamente Sky News diciendo,
"Bueno, si lo dice el gobierno de
Ucrania y Polonia está activa y tal,
luego obviamente el palmero de turno, el
Wilson, algún corón ese también ha
diciendo el idiota por ahí. enseguida el
Daily Mail, por supuesto, los los
británicos la CNN un poco más cauta,
¿no? Bueno, informes ucranianos nos han
dicho que tal, pero claro, cuando
empezaron a ver que se movilizaba los
F16, que un avión cisterna,
o sea, un avión cisterna se movilizó
contra esto.
Se movilizaron seis FS35,
otros 4 F16, un avión cisterna de la
OTAN, todo eso en vuelo más parar el
tráfico aéreo de Polonia
contra 10 aeromodelos sin cámara, sin
carga explosiva de cartón. Eso fue lo
que pasó ayer. Y encima lanzados por
Ucrania. Eso fue lo que pasó ayer.
Eso fue lo que pasó ayer, queridos
amigos.
Y todos, ay, Dios mío, la guerra, fijaos
ahí, eh, la guerra de Rusia y Ucrania.
Ah, mirad, el 20 minutos ya ha cambiado
la foto porque tenían antes una foto,
tenían antes puesta esta foto, yo creo
que les daba vergüenza y antes han
cogido una imagen de archivo de otro
dron un poco más lejos. Ostra, qué cómo
son, ¿eh? ¿Cómo son? Fijaos aquí.
Claro, antes tenían puesta una foto muy
parecida a la que os he enseñado, la del
Y ahora han puesto esta. que es así de
lejos, eh, no se ve exactamente qué dron
es, se ve así un poco grande y por lo
tanto, eh, tal, ¿cómo son esta gente,
tío? Han cambiado la foto de la del tal,
en fin, de la noticia.
Y bueno, pues Polonia desde luego afirmó
que sí, que que habían violado su
espacio aéreo, que esto era inadmisible,
que por Dios, que había derribado
rotones rusos tras la violción de
espacio aéreo sin precedentes, etcétera.
Sin precedentes, eh, esto es lo que
implica el vídeo de hoy. Sin
precedentes, no solamente Claro que hay
precedentes, primero todos los días.
Todos los días, bueno, sin precedentes,
eh, nuevamente, fijaos que la frase ha
sido sin precedentes. Esto nunca había
pasado, pero si pasó la semana pasada.
Si pasó el día 7, pasó el día 4, drones
cruzan brevemente el espacio aéreo,
seguramente porque Ucrania lo lleva
intentando hace tiempo, como el misil de
año 22.
Y segundo, porque alguna vez algún
aeromodelaje de este puede quedarse sin
combustible, como para eso están
pensados, para que se pierdan. Ya ves
tú, cartón y cuatro chapas con una
antena de radio para guiar otros drones.
Pues si se queda ahí en una en un campo
de eno, ¿qué [ __ ]
No supone una amenaza. No es no es un
arma ni siquiera. Es que esto no es un
arma. Es que esto no es un arma. Este
dron no es un arma.
Bueno, pues esto pasó también el 4 de
septiembre, eh, pero sin precedentes.
Pasó incluso en agosto. Polonia confirma
un dron ruso violó los proérió el día
siguiente a 644 km de la frontera.
Claro, repito, 600 64
km de la frontera de Polonia con Rusia,
pero te ponen el titular de manera que
tú pienses que el dron ha penetrado 600
km desde la frontera polaca, es decir,
que ha llegado pues a República Checa o
a Alemania o a Eslovaquia o a Hungría,
¿no? No, a 650 km es a lo que está la
frontera de de Rusia con con la frontera
polaca. Justamente por eso se utilizan
esos drones así.
Esto y esto fue una noticia del pasado
mes de agosto, pero sin precedentes.
Ahora lo que sin precedentes, bueno, de
hecho, esta es la noticia del día
anterior, incluso esta noticia es del
día anterior, del día 7 del 9, eh, un
dron se estrayó en Polonia y tenía
inscripciones en ruso, pero sin
precedentes. Que tócate los [ __ ] Es
que de verdad yo me me da esta vergüenza
tener que estar comentando y explicando
algo cosas que simplemente ya con la
pura mera lógica debería bastar. Bueno,
pues fijaos, Donald Task, el el primer
ministro polaco, ha salido a decir que,
bueno, que de repente la gran operación
de interceptación,
los F16 de Países Bajos y de Rumanía,
los F35 de Eslovaquia y de Hungría
también han sido enviados, Italia, eh,
un avión cisterna, lo que lo que se
habrán gastado estos retrasados mentales
en la en la payasada esta lo que nos
habrá costado a los europeos la
operación de anoche de defensa, ¿eh?
de defensa.
Pues efectivamente las fuerzas
ucranianas e perdón polacas también
sabían decir que bueno que casi que nos
han salvado de la de de la operación
barbarroja, eh, nos han han detenido ahí
el avance y el que sí que ha salido como
siempre muy sibilinamente, de verdad,
mira, es que veis, es lo que explicaba
al principio del directo, yo no deseo
que pase,
pero a Zelenski lo que le ha pasado al
pobre eh Kick Kirk, perdón,
no le pasa ni a Zelenski ni ni a Netan
Yahoo, ni a eh
Bill Gates, ni a Soros,
ni a Bonderlen.
A estos nunca les pasa nada de eso,
siempre les pasan a los mismos.
Y Zelenski sibilinamente, ¿qué es lo que
ha publicado? un informe esta mañana en
la que os decía que otro informe el no
ha sido eh durante la noche las fuerzas
ucranias informaron a parte polaca a
través de claves pertinentes sobre el
movimiento de drones rusos. A las una a
la 1:10 se registró el primer cruce, el
primero de un dron ruso. Un dron ruso.
Eh, al menos dr y al menos dos drones
rusos entraron en el territorio polaco.
O sea, no sabe ni cuántos lanzado.
Vamos. En total, al menos varias docenas
de los ros se desplazaron a lo largo de
la frontera entre Ucrania y Bielorrusia.
La frontera entre Ucrania y Bielorrusia
no es Polonia. Eh, el número de drones
rusos que entraron en Polonia y se
adentraron por su terreno podría ser
mayor que la cifra anunciada
previamente. Según actualizados al hero
docenas de dones rusos podrían haber
entrado en el espacio aéreo polaco
durante la noche. Estamos verificando
esto. Pero, ¿qué viene a decir ahora de
repente? ¿Qué es lo que le importa ahora
por lo que ha hecho esto Zelenski?
nuestra fuerza aérea. Nosotros
destruimos más de 380 drones durante la
noche. Al menos 250 de ellos eran
shahelts, es decir, los iraníes. Se
determinará información precisa sobre el
tipo de drones tras el análisis de los
restos.
Ucrania está dispuesta a ampliar la
cooperación con sus socios para una
protección fiable del espacio aéreo.
O sea, blanco y en botella te lo está
diciendo. Quiero esto, dámelo. Quiero
esto, por favor, que me van a matar. De
esta manera no solo compartiremos
información y datos de inteligencia,
sino que también realizaremos acciones
conjuntas reales que garantizan la
seguridad de nuestros vecinos. Rusia ve
sentir que los europeos saben cómo
defenderse. Es decir, ¿qué está
pidiendo?
está pidiendo lo que efectivamente les
he dicho que no pasaba
desde el año 60. Está pidiendo que las
fuerzas aéreas de la OTAN en Europa sean
las que intercepten los drones rusos.
Eso es lo que está pidiendo Zelenski, lo
que quiere Zelenski, además de pasta,
como siempre.
¿Quién ha tirado los drones? Zelenski.
¿Quién ha hecho ha sido el artífice de
toda la eh, vamos, de todo elpento de
ayer que encima me hasta me sacaron de
la cama? Cuando llevo unos días que
estoy trabajando como un, vamos, como un
burro y sin dormir,
Zelenski. Por eso ayer yo les ponía en
el directo que efectivamente pues que
ayer cuando cuando leí y vi que estaba
pasando y la importancia que se le
estaba dando, que obviamente es una con
toda la con toda la intención de de
conseguir lo que están consiguiendo, les
puse pues como no podía ser de otra
manera, el el la imagen definitiva del
dron. Vamos, la imagen clara. Si Rusia
estaba utilizando drones para invadir o
para atacar a Europa, era claro, era
evidente, era sin ningún género de dudas
que lo estaba realizando con un tipo de
artefacto clave, eh, que era este. Este
era el dron que se utilizó ayer. Por eso
ayer yo me cabré y les puse, miren, hice
un directo en el que dije, "Sí, vamos,
lo que está pasando, tal." Aquí tienen
el dron. Este es el dron. Ahí lo tienen
el dron, ¿eh? Porque es que te o te lo
tomas a risa o es que eres [ __ ]
Así de sencillo. O sea, o te lo tomas al
cachondeo
que Rusia haya decidido atacar a la OTAN
con esto en este momento y con los
intereses que puede tener Rusia para
hacerlo. O es que eres [ __ ] mental
profundo.
Vamos, entonces, no. Violación del
espacio aéreo. Eh, Rusia ha violado el
espacio aéreo. Sí, lo ha violado. Sí,
sí, hemos visto muy bien cómo lo ha
violado, eh,
con un durísimas imágenes
de la violación del espacio aéreo. Putin
en persona tenía que comandar el dron
mortal.
En fin. Entonces, disculpen que ayer
igual yo hice un poco de coña, pero es
que de ser despertado por una falsa
bandera tan cutre y encima con un
objetivo tan evidente, tan claro y con
unos intereses tan asquerosos, tan tan
tan deshonorables en un conflicto como
siempre, eh, Zelenski atacando como
atacó en su día Chernobyl. Ah, los rusos
atacan Chern, pero si es has sido tú, lo
han visto, se grabó encima que había
sido un dron ucraniano también lanzado
contra Chernobyl.
¿Por qué? porque sabe que cuando enforme
acabe la guerra de Ucrania acaba
Zelenski. Así de sencillo. Entonces,
pues está a la desesperada y veremos qué
es lo próximo que se les ocurre. Bueno,
pues Polonia les sigue el juego. Venga,
artículo 4 de la OTAN. Sabiendo que aquí
no va a salir nada. ¿Qué va a salir?
Pues lo que ven en pantalla, fíjense lo
de siempre, una reunión de los de
siempre o poniendo cara seria porque son
gente muy importante. Eh, Macron aquí
abajo diciéndole a asistente, "Oye, ¿has
traído el medio que te pedí? Le has le
has pedido a a Hasim el el medio que te
pedí, que me he quedado sin tengo aquí a
la eh aquí Merken pidiendo, supongo que
con un turulo, porque con la tocha que
tiene que ser bastante grande.
En fin, y obviamente no podía faltar
otro, eh, que nuestro deficiente número
uno más rute. Bueno, está él y
cajacalas. son eh el macho y la hembra
de la misma falta de de materia gris
ante las orejas que bueno se activaron
las defensas y aseguraron con éxito la
defensa del territorio de la OTAN. Tal
como están diseñadas para hacer varios
aliados estuvieron involucrados junto
con Polonia. Esto incluyó F16 polacos,
C38 holandeses, AOX italianos,
transporte multior, multirol, tanque de
la OTAN y Patriots alemanes. Felicito a
los pilotos y a todos los que
contribuyeron en esta respuesta rápida,
decisiva y hábil.
Y creerá, este hombre, creerá que ha
hecho la gran acción. Efectivamente
tiene una característica fisiológica que
esto se esto se estilaba mucho en
Francia en el siglo XVII, que era
analizar la conducta psicológica a
través de la expresión facial y de la no
solamente de la configuración facial, o
sea, de cómo están puestos los eh
elementos, ¿no? De si uno es guapo feo o
de cómo tien los ojos, sino de, por
ejemplo, decían que si tenían los
dientes separados, pero porque era
porque tendías apretar los dientes y era
un mecanismo reflejo de alguien
mentiroso,
quien separaba los dientes. Se
se decía que era alguien con mentira,
igual que el este de tener la mandíbula
así para fuera, ¿no? Que es un elemento
primitivo, igual que tener la
protuberancia aquí de aquí del cráneo de
las cejas, que no me acuerdo ahora el el
trognatismo craneal de aquí delante,
eh, muy abultado. Recuerda a quién, a
los neandertales. Es que esto aquí
tenemos al al eslabón perdido con traje
y corbata. Aquí tenemos a Ruti, ¿eh?
Operación de F75 16 polarcos, ¿eh? Y
creerá que es un gran hombre, estadista,
interesante. Claro. Sí, sí. Es que
estamos en manos de retrasados mentales.
Es que no hay otra. ¿Quién puede tomar
esto en serio? Yo no sé ni siquiera los
de cosas militares y los de y y estos y
y el Fonseca y compañía, o sea, tiene
que ser para ellos realmente duro tener
que defender esto. Yo no sé cómo lo
harán.
Si tienen amor propio o un mínimo de
amor propio, yo no sé cómo lo harán.
[ __ ] tío, ¿cómo se ocurre hacer esto?
Cago en la [ __ ] Y ahora a ver qué me
invento yo.
Bueno, pues ahí está. Oye, pero el
aspecto nuclear. Ahora sí llegamos aquí
a lo fundamental. Aquí Vlen,
eh, Bonderl Palpatine, que hoy ha hecho
un discurso, fijaos lo que ha dicho la
tía, o sea, Vonderllien ha salido con
algo que ella para mí ya estaba avisada
de esto. Ella necesitaba también lo que
ha pasado esto, que lo que haya pasado
no no tengáis ninguna duda que haya sido
con algún elemento del MI6 y esta gente
estuviera lista para poner en marcha lo
que anunciaron la semana pasada. Vamos a
escucharla. Eh, las personas, por favor,
que tengan algún tipo de problema
cardiológico, pues en fin, vais a pasar
un minuto, ¿vale? 47 segundos de mal
rato. Relajaos,
respirad y
vamos allá.
Estamos en una nueva crisis global.
Estamos en una nueva crisis sanitaria en
ciernes, pero bueno. Y encima levanta la
mano para que se callen los que le
critican. Si yo estoy ahí, si yo estoy
ahí es que no quiero ni decirlo porque
ya para lo poco que va a durar el canal
y hay que combatir la desinformación.
Esta señora ha venido a decir que
simplemente ya no hay spall ni para el
tiempo ni para la nostalgia. Hay líneas
de batalla para un nuevo orden mundial
basado en el poder y se están trazando
ahora mismo. ¿Qué el poder? El suyo.
¿Qué poder? El suyo y el de los que lo
han puesto a ella. Y el del el de los
que lo saan se lo danentito calentito,
el que la han hecho multimegamillonaria
con unas comisiones de unos tratamientos
innecesarios, no testados y que de hecho
han tenido consecuencias nefastas,
terribles para la salud de los que
incautamente y coaccionados con un
pasaporte ilegal han decidido realizarse
de manera completa un tratamiento que
era un veneno para el cuerpo. Eso es lo
que ha hecho esta señora y llevarse
comisiones.
¿Sabes qué? De verdad
que lo que ha pasado hoy en Estados
Unidos no le pase a personas como esta
que tenemos aquí es incomprensible, a no
ser que realmente los que hacen esas
cosas sean los que tenemos aquí.
Bueno, y he dicho nada más y menos que
estamos al borde, sino al comienzo
de otra crisis sanitaria mundial. Pero,
¿de qué? ¿De dónde? ¿Dónde está la
crisis sanitaria?
y anuncia una nueva iniciativa para
combatir la desinformación cuando esta
llegue. Es decir, ya ha adelantado, ha
vaticinado como Bill Gates que nos viene
ya, si es que no estamos ya aquí, en un
nuevo ¿Por qué? Porque las medidas que
van a poner en marcha en la Unión
Europea, que implican el saqueo y el el
empobrecimiento brutal de los europeos,
forzosamente van a coexistir con otra
pandemia mundial. Y por lo tanto en aras
de la seguridad, como ya pasó en su
momento y se no normalizó, se va a
encerrar a la gente y se le va a obligar
a mantener distancia de seguridad y
calladita y tal y no sé cuántos entre
menos. ¿Por qué? Porque esa es la mejor
garantía de que no va a haber ninguna
revuelta ni movilización social contra
esta gente mientras nos saquea para sus
amos, que son las élites corporativas
occidentales, que no solamente son las
reglamentísticas, también son las
farmacéuticas, si al final son los
mismos grupos. Si ustedes ven las
inversiones de Black Rock, tienen desde
refrescos popularísimos
hasta grandes compañías farmacéuticas,
hastaísticas, por supuesto que sí.
Si diversifican y para conseguir el
imperio del dinero, que es de lo que
ellos viven y lo único que creen, pues
tienen aquí a sus títeres con una
estructura de títeres puesta para los
títeres, para que tengamos en Europa
títeres que atiendan sus intereses. Si
eso es la Unión Europea, si yo soy
antiunión Europea por eso, no por otra
cosa, porque es un mecanismo de
esclavitud y de espolio a los
ciudadanos,
los lobis norteamericanos y
eh de Reino Unido y de la City,
básicamente. Y queridos amigos, miren
por dónde, eh que ni corta ni perezosa,
me ha dicho, "Venga, ya que estoy aquí,
tiro para adelante con todo y a tomar
por culo." Básicamente pues ha dicho
Vonderl que hay que defender lo mismo
que ha dicho Rut parece que les den lo
mismo que ha dicho el secretario o el
embajador de Estados Unidos en la OTAN.
Parece que les escriben a todos el mismo
positá
centímetro de su territorio.
El representante de Estados Unidos en la
OTAN ha dicho que la OTAN defenderá cada
centímetro de su territorio. O sea,
parece que se lo digan a todos lo mismo,
¿no?
Pero que está en lucha. Aquí tenemos el
último fragmento que les voy a poner de
esta bruja, eh, y es que no quiero ni
llamarla bruja porque las pobres brujas
al final pues cada una hacía lo que
podía, ¿eh?
Pero esta lo único que
intenta y puede es [ __ ] a todo el a
todo el que depende de ella con tal de
medrar y enriquecerse. Según Bonderlen,
estamos en lucha, estamos en guerra, eh,
estamos en guerra. El instante más
oscuro, el famoso discurso de Churchill
in grave. No me sale muy bien, pero in
this grave hour
we fighting the bitch. We fighting the
Europe is in a fight.
Europe is in a fight.
Europa está en guerra. Europa está en
una lucha
en lucha porque el continente esté
íntegro.
Perdón.
que el continente esté íntegro, es que
el continente europeo no está íntegro,
es que hay amenaza de que se rompa por
algún lado Europa o es que hay amenaza
de que se rompa la Unión Europea porque
los europeos empiezan a estar ya hasta
las pelotas
de este contubernio de hijos de la gran
[ __ ] Podría ser.
Entonces, cuando habla de la unidad y de
la integridad del continente, ¿de quién
está hablando? De la integridad de la
Unión Europea. Es decir, está en lucha
para mantener la Unión Europea. Eso sí
se entiende.
Sí. Bueno, está está diciendo realmente
aquí que está luchando por la
dependencia de Europa de siempre, de
ellos y de sus amos y de Estados Unidos.
La lucha por sus disvalores, por su
falta de moral, por su falta de
principios, su falta de creencia, nada
más que en el dinero.
La ausencia total de régimenes
democráticos,
la lucha por la libertad de la élite
política de determinar el destino de los
europeos. Yo se lo voy traduciendo,
¿vale?
Qué falsa es. Es que de verdad están los
gestos. No se equivoquen.
Esta es una lucha por nuestro futuro, ha
dicho. Totalmente cierto. Esto es una
lucha por vuestro futuro. Sí, es una
lucha por el futuro de Bonderlen, de
Macron, de Starmer, de Mers, de Sánchez,
de toda la ediona basura política,
élite, política corrupta europea que
tenemos en los últimos 80 años. Por
supuesto que sí.
La lucha contra los europeos es para
manteneros vosotros. Eso es evidente.
Ahí sí que ha dicho la verdad. Sí, sí,
por supuesto.
La verdad es que el mundo es hoy
implacable. Supongo que los huevos de
Donald Trump golpeándole en la barbilla
eran implacables. Se refiere a esa
implacabilidad
porque eso es lo que va a ser implacable
para los europeos, los delnables tratos
con los que llegó esta señora a Donald
Trump, que son el hundimiento final de
Europa. Entonces, entiendo que cuando
habla de que las circunstancias globales
hoy son implacables y que no son cómodas
para los europeos, entiendo que se
refiere a eso, porque tuvo que ser
realmente duro para una señora de tal
avanzada edad y de tal frigidez tener
que sufrir la sodomía brutal en el
despacho val de Donald Trump, eh,
con unos 850,000 millones para la OTAN,
con unos 600,000 millones para
inversiones, con una fuga de nuestras
empresas, nuestro tejido empresarial de
de Europa central, etcétera, etcétera.
Supongo que se refiere a eso porque no
me si no no tiene otra explicación. Y
disculpen que sea tan gráfico, a la paz
que mordad, pero es que realmente yo a
esta señora la procesaría. Yo a esta
señora la procesaría por traición, con
una pena
igual a la que sufrieron los condenados
por traición y por delitos de esa
humanidad en los delitos de Nurenberg.
O sea, yo a esta señora la condenaría lo
mismo que murió, ¿no? Eh,
Kaitel y bueno, Karin se suicidó. Sí,
sí, la Alemania nace.
Así, así se lo digo.
O sea, yo la procesaría a esta señora
por alta tradición porque es evidente
que es una señora que se ha llenado los
bolsillos y ha condenado a la gente en
muchos casos europeos, a la muerte con
tal de enriquecerse.
Y bueno, pues fuera de todo eso es
ineludible que realmente detrás de todo
esto, que es lo que ha cambiado, que
Europa está cada vez más cerca, si no
está ya como de facto ayer participando
en las garantías de paz, la exclusión
aérea, la intervención aérea contra
Rusia en la guerra de Ucrania para
intentar que dure un poquito más. Y que
dure un poquito más, ¿qué implica? Pues
dinero, dinero, dinero, dinero, dinero y
dinero. ¿Con qué finalidad? pues con la
finalidad de que la élite política
europea pueda ploner en marcha poco a
poco, como siempre, igual que la
desindustrialización, igual que la
pérdida de conciencia nacional, igual
que el estado de bienestar, todo eso que
han venido desmonando poco a poco. Y
ahora ya en el último paso, que es el
terminar de destruir totalmente,
absolutamente
Europa
y venderla a quién, a los que quieren
cobrarse lo que entienden que es suyo,
los Estados Unidos y sus élites
corporativas, que a la Segunda Guerra
Mundial trajeron el plan Marshall, no
por nada, sino porque si eres el único
rico del mundo, eres pobre, necesitas
alguien con quien comerciar.
Por eso se hizo el plan Marshall para
reconstruir la economía europea, para
que los europeos consumieran
en primer término a nivel financiero y
bancario los productos norteamericanos y
generaran un estado de bienestar durante
décadas compartido, pero con el que
parte y reparte se queda la mejor parte.
Ahora eso se ha acabado. Hay nuevos
agentes en el mundo. El paradigma ya no
es ese. Y por lo tanto aquello que en su
día se dio, hoy Estados Unidos se lo va
a cobrar. Y los títeres que en su día
levantaron esa arquitectura de mentiras
con la Comunidad Europea del Cabroño
Lacero son los mismos que ahora son los
que van a liquidar. son los liquidadores
de Europa. Bonderline es la liquidadora
de Europa y si hace falta implementarán
una tiranía, una dictadura como en la
que ya vivimos, donde cada vez se puede
hablar menos, se puede hacer menos, se
puede ir menos, se puede gastar menos.
Tu libertad de movimientos cada vez es
menos. Ni siquiera ya puedes tener tu
propia libertad financiera. Ahora ya con
el euro digital vamos a ver en aras de
la estabilidad, en aras de la paz, la
seguridad. eh de todos los europeos y en
ustedes tendrá tendrán que y ustedes
tendrán que elegir, ustedes tendrán en
su mano
si compran esto o
si
pasa algo en Europa de una vez haga
recuperar un mínimo de la dignidad de
los europeos.
No digo que nadie tenga que no con
atentado. Esto esto es una imagen
alegórica, eh, porque lo que hay que
destruir es la Unión Europea. El enemigo
de Europa es la Unión Europea.
El enemigo de Europa es la Unión Europea
y su élite política. El enemigo de
Europa es la Unión Europea y su élite
política.
Y hay que perseverar ahí, machacar
yamapamam
como la música que pongo yo a la entrada
de los directos
una y otra vez. Hasta que sea hegemónico
esto,
hasta que solamente le quede a los
estados y a las corporaciones como la
como las los estados europeos y la élite
política europea, el empleo de la
boliviolencia en último término para
defenderse, que ya la emplean. Si la
censura que están implementando, ¿qué es
violencia? Es entrar en el derecho de
otro ilegítimamente, eso es una
violación. de un bien jurica protegido,
no implica que sea simplemente un
cuerpo.
En fin, vamos con los super chat. Yyu,
están salivando como perros de que nos
ataque Rusia o fingiendo para quitarnos
libertades. Ya ha empezado hoy con
emergencias sanitarias. Tal cual, tal
cual. Así es. Alejandro González
González también, muchas gracias por el
superchat. Álvaro MS, ¿quién puede tener
interés en esto? Pues ya lo hemos
explicado, desde luego, la Unión
Europea, las elites corporativas
occidentales y Zelenski. Zelenski es el
primer empado aquí. Claudia Toola,
Charlie Kirk, conservador, maga,
defensor de la familia Cristiano, el
presunto asesino bajo custodia, aunque
se cree que hay otro involucrado,
¿eh? Pues sí, hemos empezado el directo
con esa trágica y terrible noticia. Qué
desgracia, qué desgracia. Ibi Chipri, 10
Mercías, muchas gracias, Alberde, La
Fuente. Un claro aviso para Trump. Este
atentado y muchos intereses en juego.
Gracias, Rubén. Un aviso, no, un golpe.
Ha sido un golpe muy duro para Trump. un
golpe muy duro, porque el gran resentido
de esto, desde luego, es el maga. Pierde
una pieza y clave y fundamental.
le han quitado, le han arrebatado
al movimiento maga en Estados Unidos una
voz muy importante, sobre todo para el
segmento más
hm
eh
digamos determinante en una contienda
electoral que es el de las redes
sociales. El de las redes sociales que
ju un papel fundamental hoy porque esta
era la voz de los jóvenes y de Maga en
las redes sociales. Era era
efectivamente
era efectivamente
Charlie Kirk
Claudia. Se dice que el detenido en Uta
no es el asesino. Es muy probable. Es
muy probable. De hecho,
yo estoy convencido que el asesino ahora
mismo tiene que estar tranquilamente en
su casa tomándose un café y o haciendo
la llamada y si no la ha hecho ya. Eh,
objetivo
cumplido.
Ren, por favor, cuídate, protégete bien.
Te necesitamos y te queremos y creo que
hablo en nombre de todos los que te
seguimos. Ya, Yosune, pero te lo digo en
serio, cuando a ver, obviamente a mí
ahora mismo, o sea, yo ahora mismo tengo
el peligro que tengo y y puedo tenerlo a
nivel de, bueno, de generación de
conciencia, pero no es un buen Yo
sinceramente creo que si algún día se
toma la decisión de hacer conmigo lo que
se ha hecho con Charlie Kirk, se ha un
momento en el que yo realmente suponga
una amenaza real y ya mediata para el
poder. Pero bueno, todo puede ser, todo
puede ser. Sí, por supuesto. Rubén Feito
López, hola Rubén, una desgracia lo que
ha ocurrido. Disculpa que la pregunta se
salga del tema de hoy, pero conoces o
has oído del plan Calergi, la medidación
de la raza blanca. Muchas gracias por
todo tu trabajo. Sí, pero yo no creo que
es una cuestión de eliminación de raza
blanca. Eso es una modificación
posterior. Es una cuestión económica y
materialista para mí, que es el
sumir con la postmodernidad.
a occidente en una confusión donde no
sepan ya ni siquiera qué son ni quiénes
son con la finalidad de oradar la
soberanía de las naciones y por lo tanto
la pérdida de poder de las estructuras
que protegen o pueden pueden proteger a
esas naciones que no lo hacen, que son
los estados. En aras de otras
corporaciones, pues hay gente ya
clamando por la tecnocracia, porque la
inteligencia artificial por las grandes
empresas multinacionales toman el poder.
Eso es lo que quieren. Por la dictadura.
Hay mucha gente clamando por la
dictadura. ¿Cómo puede ser que todo el
mundo vote, idiotas? Sois todos idiotas.
Idiotas. Los idiotas se llaman idiotas
entre sí unos a otros en redes sociales
porque ni siquiera saben lo que es el
voto. Ayer tuve que contestar a una
persona que ponía, "¿Cómo puede valer el
mismo voto de un arquitecto que de un
panadero? Pero serás gilipolla, clasista
ignorante absoluto. Pero tú sabes de lo
que estás hablando. Pues es muy posible
hoy en día con la formación que un
panadero sepa mejor lo que quiera que un
arquitecto, porque seguramente tiene una
vida muy acomodada en la que se ha
pasado toda su vida en la universidad
y que si no es con becas como mi hermano
y trabajando a la vez una idea virtual
de lo que es la vida. El voto no es para
decidir el destino de la nación como
creen los subnormales que confunden
democracia con partitocracia. Porque
precisamente la partitocracia se
fundamenta en la ausencia del principio
representativo que le quita valor al
voto. Sin sin representación, sin
elección directa del representante, el
voto no vale para nada. [ __ ] igual que
se votan en Corea del Norte, se vota en
Cuba, se votaba Bajo Franco, bajo Franco
se votaba y había unas cortes
legislativas que hacían leyes también.
No las redact Franco las leyes, ni las
votaba Franco. ¿Qué parece mentira que
haya que explicar algo tan obvio, pero
como la gente tiene primero la ideología
y después la nada o algunos directamente
la cabeza metido en el culo y el culo
pintado de una ideología, pues esto es
muy difícil hacerlo hegemónico. Yo lo
intento día a día desde hace 5 o 6 años,
pero es muy difícil.
Les Thomas
han disparado a Charlie Kick. Pues
efectivamente, así es. Les Thomas, antes
había analfabetos funcionales, ahora
tenemos analfabetos disfuncionales. Sí,
tal cual. Alberte, la fuente, Rubén,
¿qué qué porcentaje de responsabilidad
le otorgas a la prensa en general por
cómo funciona el mundo y España?
Hombre, pues un en a ver, en el momento
en el que la prensa es una empresa de
las grandes multinacionales,
deja de tener valor en cuanto a
construcción de opinión pública y en
cuanto a servicio de información veraz.
Así de sencillo. Solamente la libre
competencia
fuera de las grandes estructuras de
poder y alejadísimo de grandes
estructuras de poder puede garantizar
que puede haber algo
de interés en la generación de opinión
pública en la prensa que siempre va a
ser tendenciosa. Cada uno va a tener su
ideología y su tal, pero otra cosa es
que sean medios del poder, [ __ ] y
regados por el poder.
Y lo único islote que ahora mismo hay de
disidencia es las personas que vivimos
no nos nutrimos fundamental y
forzosamente de la comunidad.
Porque yo dependo
de decir lo que a ustedes les interesa
ver aquí, que es la verdad de un
análisis certero y basado en lo que yo
pienso,
porque esto no es un canal de un partido
ni es un canal ideológico, es un canal
de análisis político y con una propuesta
política de libertad y independencia de
una nación. Eso es lo que yo peleo todos
los días aquí y junto con mi activo, que
no es un no nutre al revés, quita
constantemente tiempo y y y dinero,
literalmente dinero y tiempo que puede
ser dinero. Así que todo,
pero porque no son medios de
comunicación, son espectáculos, no hay
ningún programa de la tele, ni siquiera
el que vaya de comentar los son
espectáculo. Y mirad que estan algunos
espectáculo, es espectáculo puro y su
finalidad es la audiencia. su obsesión.
Mirad los presentadores de televisión.
Después de cada programa, al día
siguiente, siempre la primera
publicación que hacen en Twitter, que es
tanta audiencia he tenido. Audiencia, en
la audiencia es la obsesión, creedme, la
obsesión de los que están en los medios
de comunicación porque es la prórroga de
sobrevivir un poco más, un día más.
Emanuel Miusa, la crisis sanitaria si va
a darse Rubén cuando
todo nuestro dinero se vaya a pagar el
armamento. Estunidense y la sanidad vaya
a pique, dad like y suscribirse, gente.
Pues así es,
así es. Tal cual. Vale, no me tres
memoría especie Fonseca. ¿Van a tener
trabajo hoy? Sí. A ver cómo se lo a ver
cómo se lo inventan el vídeo del dron
con la colgando. Jaja. Bueno, lo quité,
pero bueno, al final lo he dejado porque
al final fue una reacción natural. Eh,
me hubiera gustado poder editarlo, pero
no puedo porque después del directo de
Israel tuve un programa, tengo bloqueado
el la entrada, no puedo acceder a mi a
mi YouTube Studio.
Vent/films, ¿para cuándo el Euro
digital? Y si se hace, ya no podré
invertir. Si Rusia no es tan mala, ¿por
qué el único ex soviético que quiere
volver es Bielorrusia? Mira, Vicente, si
tú todavía crees, bueno, voy a intentar
que no te sientas insultado.
Si tú piensas que aquí estamos hablando
en términos de bien y de mal, de que
este es bueno y este es malo, no te has
enterado de nada, amigo. Eres una de
esas tres personas que escuchan pero no
entienden, que leen pero no saben lo que
han leído. Esfuérzate en eso, querido
amigo. Aquí hacemos un análisis.
Obviamente yo tengo un interés propio
que es mi libertad, pero soy consciente
de que mi libertad depende de la
libertad del colectivo al cual yo
pertenezco, que no es un colectivo
ideológico, es un colectivo ontológico.
Está configurado objetivamente,
materialmente, que es la nación. La
nación es el colectivo al cual estamos
adscritos involuntariamente y está
definido científicamente lo que es una
nación, por lo menos una nación
histórica. Y mirad que yo nunca he sido
marxista. El materialismo histórico lo
hizo y lo hizo muy bien.
Y la libertad de la nación es la única
manera de poder aspirar al máximo grado
de libertad al que puede aspirar el
individuo que vive en sociedad, porque
el individuo no puede vivir sin la
sociedad. Por lo tanto, requiere de la
libertad del colectivo para ser libre
él. Y como estoy seguro que no has
entendido nada de lo que he dicho,
porque si me estás diciendo y si Rusia
es buena o si Rusia es mala, pues qué
digo, incide en entender lo que lees, en
entender lo que escuchas y en ir un
poquito más allá, en preguntarte, ¿no?,
en términos maniqueístas, quién es el
bueno y quién es el malo. No vivas, no
observes la vida como si fuera una
película de Disney porque no lo es. El
malo generalmente nunca viene con cara
así de no. El mano generalmente suele
venir en forma de tu mejor amigo con una
sonrisa, eh, y el mayor ataque es cuando
tú estás más calmado, más tranquilo y
más confiado. Así es como suelen actuar.
Instantes, Vanessa Fernand, gracias por
hacerte miembro. Boot 2 3 4,
ni te imaginas el nivel de antisemitismo
en la generación Z.
Bueno,
pues lo dudo. Martín Doria Estrada,
Rubén, ¿cómo ver la situación en
Venezuela?
Si para ti antisemitismo es no apoyar
Israel
aniquile a los gazaríes, eres [ __ ]
mental. Bats.
Si tú crees que los jóvenes que están a
favor de Palestina son antisemitas,
tus padres seguramente son hermanos.
Martín Doria Estrada, Rubén, ¿cómo es la
en Venezuela? Pues ya lo he dicho, lo he
explicado. Para mí ha sido un tiralla
floja, una medida de presión la que
finalmente van a intentar que Venezuela
se avenga a lo que ya ha multiplicado,
que son las ventas de petróleo de
Estados Unidos. Ya está. Pero no va a
haber invasión. Ya lo he dicho, lo he
dicho desde el principio. No va a haber
invasión. Descartar, quitaros. No lo va
a haber. Olvidaos. Cuando Estados Unidos
invade, no va, voy para allá con los
míos y con mi flota y con mi tal. No,
no. Cuando Estados Unidos va con una
guerrilla, con un golpe de estado, con
una revolución como lo que está pasando
en Nepal. Así es como actúa la cía, el
Pentágono, el MI, el Mossat, etcétera,
el MI6, el Mosada, etcétera, etcétera,
como lo que está pasando en Nepal y con
el aplauso de la gente. Ay, sí, los
comunistas, mira, tal, qué bien, qué
bien, qué casualidad. Justo ahora, ¿eh?
Justo ahora que China ha decidido, ha
determinado dar la espalda a Estados
Unidos e embarcarse en el proyecto con
Rusia y con China para la
desdolarización, justo ahora, oye,
revolución en el país clave que
materialmente, físicamente está entre
China y India. Ay, y la gente, sí, sí,
comunistas que se subían el sueldo. Ah,
claro, porque los políticos solo se han
subido el sueldo en Nepal.
Solo ha habido y solo hay paro juvenil
en Nepal. Creo que España está en el
ranking mundial de la OCD,
¿no? Pero es que los chinos, el carácter
chino y el Nepalí no tiene nada que ver.
Ah, bueno, claro, usted sabe muy bien de
la idiosincrasia Nepalí. Sí, sí, sí,
claro. Sabe usted mucho o de la India,
de ese sistema de castas. En fin, es que
la gente, yo alucino. Marian García,
gracias Rubén por todo.
Hoy vi el control climático en el canal
de la hoguera. Habla de la Dana. Datos
interesantes camino que lo veas. Bueno,
pues cuando puedo lo veré porque en 5
horas tengo un vuelo. En 5 horas tengo
un vuelo, así que me voy. Queridos
amigos, por favor, si no han visto el
vídeo de hoy, mírenlo, denle like,
compártanlo y suscríbanse. Mañana más.
Les quiero hasta entonces.