Queridos amigos, eh se está especulando
mucho porque Donald Trump lleva varios
días desaparecido.
Eh la última foto en la que se le vio
tenía una mancha oscura en la mano y hay
quien dice que puede anunciar problemas
de salud, incluso su retirada política.
Yo creo que en absoluto. De hecho, ya
les expliqué que el anuncio de una
insuficiencia o trombosa, venosa o no sé
qué, que es lo que tiene, pues es lo
normal de un señor de 80 años, cuya
máxima actividad física es mover un palo
de vez en cuando en su club de golf en
Marago y jartarse de hamburguesas
durante toda la vida porque bien es
conocido el gusto de Donald Trump. con
el mismo cuando invita, por ejemplo,
invitó a la Federación de Fútbol
Ganadora en el campeonato nacional,
el el banquete eran hamburguesas de una
conocida cadena de hamburguesas porque
es le gusta mucho la comida basura.
Entonces, yo no creo que vaya a haber ni
una retirada ni un anuncio de salud y ya
se lo expliqué ayer, se lo vengo
explicando, ni tampoco creo que vayamos
a ver en ningún momento nada relacionado
con el tema de Venezuela. Hay gente que
está especulando con una invasión de
Estados Unidos en Venezuela. No lo creo
por sencillas razones, ya lo he dicho,
no porque Donald Trump sea un santo ni
Estados Unidos, eh, Donald Trump y
Estado, perdón, Estados Unidos
históricamente pues ha hecho con el
patio, lo que considera su patio
trasero, que es el continente americano
lo que ha querido. Ya lo comentamos en
un directo. Aquí tienen el mapa en azul,
eh, lo que es Estados Unidos, en rojo
las invasiones directas o los intentos
de invasión por parte de Estados Unidos
y en verde los golpes de estado
reconocidos por agencias gubernamentales
como el Pentágono, la CIA, el FBI. eh
tienen este documento en dentro de un
artículo que está en Wikipedia, lo
pueden consultar y es una retaila de las
intervenciones militares o los golpes de
estado que ha financiado y que ha hecho
Estados Unidos el continente americano.
Pero queridos amigos, como les explicaba
ayer con nuestro buen amigo Alberto
Iturralde, cuando Estados Unidos
planifica una invasión o realizar una
operación encubierta en suelo eh norte
americano, sea el país que sea,
obviamente no va con la bandera de
Estados Unidos.
sino que utiliza previamente, como en el
caso, por ejemplo, de Bayacochinos, el
intento de invasión de Cuba para el
régimen de los Castro cuando se desvió
del objetivo original por el cual le
apoyaron en su revolución de Batista,
pues damas y caballeros,
eh, entonces, ¿qué se hizo? Pues la CIA
utilizaba a disidentes cubanos y de
otras nacionalidades eh centroafrican
centro centroamericanas y sudamericanas
que habían sido entrenados por la CIA,
por el FBI en campamentos militares,
algunos en suelo de Florida, por
ejemplo, algunos estados y de Estados
Unidos y también en Colombia, Nicaragua,
etcétera, etcétera. Esto está más que
archiinvestigado, publicado y conocido.
En ese caso concreto, pues es muy
conocido porque está muy relacionado con
la muerte de John Fitgeral Kennedy, la
llamada operación mangosta. La operación
Mangosta fue que la hacía desviaba
fondos que conseguía como podía, no
directamente del Congreso, pues a de la
droga, operaciones encubiertas, venta de
armas y con esos fondos financiaba a
guerrillas, a grupos paramilitares y a
personas de ciertas nacionalidades donde
después les daba apoyo, cobertura,
inteligencia, armas eh para invadir
dicho país y lo pintaba como una
revolución
eh que fuera a liberar el país. Es lo
mismo, exactamente lo mismo que
que ha hecho después Obama con Hillary
Clinton, con el Maidan, con el la
revolución del Tulipán, la revolución
del Turciopelo, Gaddafi, Irak, bueno,
Irak no, Irak fue una invasión, e pero
sí el gobierno que dejaron a posterior,
etcétera, etcétera. Vale, ese es el
modus operánd Estados Unidos. Estados
Unidos no está haciendo eso ahora porque
está anunciando a Bombo y Platillo por
todas partes. Hemos desplegado no sé
cuántas tropas, 4000 efectivos,
efectivos anfibios, eh barcos,
aeronaves, etcétera, etcétera. Por lo
tanto, ya les dije que mi lectura es que
Donald Trump está haciendo un ejercicio
de presión
contra el gobierno de Nicolás Maduro
para que se avenga a romper ciertos
contratos con China y favorecer ciertas
relaciones bilaterales con Estados
Unidos. Acuérdense cuando Joe Biden
mandó de madrugada aquella famosa
comisión, aquella famosa e
delegación que llegó a altas horas de la
madrugada a Venezuela y que Nicolás
Maduro, lean ustedes ese discurso,
escúchenlo, que está está en YouTube
hace un año y medio de él, un año, una
cosa así.
Bueno, de repente Nicolás Maduro parece
que es el más pro yankee y el más pro
americano pro Estados Unidos del mundo,
¿no? Hombre, sí, hermano, tenemos que
llevarnos bien Estados Unidos y
Venezuela, somos pueblos hermanos, tal,
no sé qué. ¿Por qué? Pues porque lo que
le interesa es simplemente a una persona
que tiene el poder. Y aquí lo que
hacemos es este no es un canal
ideológico. Yo sé que hay gente y es lo
más fácil porque la ideología es el
alpiste para los tontos, para sobrevivir
y para entender más o menos un poco lo
que pasa y por eso no entienden nada,
que si es comunismo, que si es
liberalismo, que si no sé qué. Luego
hablaremos un poco de algunas cosillas
de estas, pero lo que de lo que trata la
política, queridos amigos, es de la
lucha por el poder. El que tiene el
poder quiere conservarlo y el que no lo
tiene quiere obtenerlo en un beneficio
propio,
siempre materialista, que son intereses,
recursos, dinero, etcétera, etcétera. Es
así,
aunque incluso a veces haya una base de
idealismo, es decir, yo quiero buscar el
beneficio para los míos, en primer
término, lo que se buscará con la
obtención del poder es un beneficio,
aunque sea para luego repartirlo. Eso es
lo que parece que mucha gente no
comprende.
El el la política es eso, no es somos
colegas, no es eh somos del club
liberal, eh, somos del club, ¿no?
Pero vamos, para eso están que los
cipallos, los que los que se ponen en
ciertos países para actuar como
traidores a la propia patria, a la
propia nación, actuando en contra de los
intereses de la nación para favorecer
potencias extranjeras. ¿Qué es lo que ha
sido la Unión Europea? ¿Qué es lo que es
la gran mayor los partíses de Europa?
¿Qué es lo que es España?
Pero con Sánchez, con Aznar, bueno,
Aznar fue el mayor cipallo que hemos
tenido, el más pro Estados Unidos, el
que le lamió las botas a George Bush,
que sabía, conocía en todo momento de la
operación ilegal en en Irak, que no
tenía absolutamente nada que ver ni con
armas de destrucción masiva ni con nada,
pero quería a su favor, quería ser el
Callayo preferente. ¿Qué es lo mismo que
quiere ser ahora Macron con el tema de
no, Francia va a ser la principal
evaluarte contra la guerra? Aquí vamos a
hacer la comisión del de Versailles, va
a ser el epicentro de la defensa contra
Rusia. Porque es lo que aspiran, porque
no han conocido otra cosa, porque son
gente sin carácter, son gente que han
crecido con un camino ya hecho, que se
fragua y se fundamenta, queridos amigos,
en una única cosa, en que hay uno, hay
uno que tiene el control del del aspecto
fundamental de poder que utiliza de
poder, que es el dólar. Y el que mejor
se lleva con ese, el que apoya los
interés de ese, el que le da carta
naturaleza, además para las
trapillerías, invasiones, barbaridades
que hace ese y sus amigos, ya sea la
guerra de Irak en el año 2004 o ya sea
también
la el apoyo a un terrorista asesino
criminal como es Jleini en Siria, que
hace 4 meses estaba aniquilando
familias, niños de cristianos por las
calles, a vistes de todo el mundo y
nadie dijo nada al revés. Fue todo el
mundo a hacerse la foto con él. ¿Por
qué?
porque quieren
pues por eso,
pues por eso,
porque quieren favorecer esos intereses.
de intereses. Desde la Segunda Guerra
Mundial, Estados Unidos ha tenido un
problema muy grande, que es que se han
centrado mucho en en el entramado y en
el en lo que han llamado el complejo
militar industrial, pero que ya no es
solamente el complejo militar
industrial, empezó como el complejo
militar industrial, pero el complejo
militar industrial se ha desarrollado en
unas élites económicas occidentales que
son también las que tienen los grandes
bancos, que también son los que
sustentan la Reserva Federal, la emisión
del dólar, que son los grandes grupos de
inversión. Los grandes especuladores de
Wall Street, las grandes ballenas, estos
son realmente los que están siendo
beneficiados, enriquecidos hasta puntos,
pero inimaginables, con toda una
arquitectura
financiera y económica basada en una
estructura de poder, que no se
equivoquen. Y esa estructura de poder es
que el imperio norteamericano
dicta, manda y ordena y hace y deshace a
voluntad y se la suda lo que diga la
ONU, se la suda lo que diga el la
Corteal Internacional y todo. ¿Y quién
está casi en paridad con todo esto?
¿Cuál es el otro punto nuclear
fundamental de todo eso? Desde siguiendo
la estela de la filosofía de McKinder y
el eje geográfico de la historia,
Israel. Pero, ¿quiénes son los
fundadores de Israel? ¿Quiénes son los
Rochfield?
Osoros y compañía, que son los
fundadores, pero sionistas, pues son los
grandes tenedores de ese capital. Son
los que realmente
pueden presionar, accionar en el área,
en la esfera de poder del imperio
occidental que lo ha dirigido Reino
Unido desde la caída del Imperio Español
y después desde la Segunda Guerra
Mundial, Estados Unidos.
Y todo eso, queridos amigos, se está
desmoronando.
Yo mañana voy a hacer un vídeo que es
muy importante, pero que ya apunté
algunas ideas de las que llevo
madurando, eh, para porque a veces
cuando uno quiere hacer un vídeo, pues
tiene que poner en orden las ideas
escribiéndolas, redactándolas. Ayer hice
uno precisamente sobre el tema de la
depresión, de muchas cosas que lleva
tiempo queriendo contar y explicar. Lo
intenté hacer de la mejor manera. Les
dejé en el canal Telegram un vídeo al
respecto, pero mañana vamos a hablar de
esta foto en un vídeo cortito para que
ustedes qué, pues lo vean y lo
compartan. Yo sé que la gente luego no
le gusta ver los vídeos porque son muy
largos o lo que sea. Hay gente que sí,
pero hay gente que no. Entonces, les
pido por favor que ese vídeo de mañana
lo vean y lo compartan. Y es esta foto.
Esta foto, queridos amigos, esto es
historia. Esto sí es, estamos muy
acostumbrados a decir, "Ah, esto es
histórico. No sé quién ha ganado no sé
qué partido de fútbol. Ah, esto no sé
qué." Chorradas. La exageración forma
parte de una deformación de la
percepción de los sucesos, que es algo
clave del momento histórico en el que
estamos viviendo en Occidente. No
sabemos lo que es importante y lo que no
es importante.
No sabemos. confundimos el respeto con
la popularidad, confundimos lo
respetable, lo que tiene autoridad con
lo que es famoso. Todo eso es fruto de
que estamos en un proceso de decadencia.
Después de la razón de la neoilustración
del modernismo,
estamos en la postmodernidad, que es
pues tirar todos los valores fijos por
el suelo, no creer en nada, el
relativismo moral, el escepticismo
cultural, el que todo vale, el
subjetivismo como construcción del
mundo. Mi percepción y mi manera de ver
el mundo define lo que es el mundo. No
existe nada objetivo ni estático. No
existe el blanco y el negro. Todos es
una escala de grises. Ese es el momento
en el que estamos. Por lo tanto, cuando
tratamos la información, cuando tratamos
de analizar lo que sucede, me refiero a
los grandes, a los grandes generadores
de opinión pública, a los medios de
comunicación, etcétera, etcétera.
Nosotros luchamos contra eso. De hecho,
yo siempre digo, ¿quieren ustedes leer?
Vayan el siglo XVI para atrás
para no estar contaminados por esa
degeneración que empieza en con la
Revolución Francesa. Esto está muy bien
explicado en el primer libro de Teoría
por de la democracia de Antonio García
Tervija. Pero para no enrollar que no
quiero que me salga Trump y yo no me
entere. Estamos ahí esperando.
Pues queridos amigos, esta foto es
histórica y es histórica por una razón
muy sencilla que ayer ya les empezado a
apuntar con
lo que explica eh al filósofo
estrella del nacionalismo ruso. ¿Qué es
lo que ha abrazado Vladimir Putin?
Vladimir Putin ni es comunista, ni tiene
nada que ver con la URS, ni con el
imperialismo, ni todas las gilipolleces
esas. De hecho, me sorprende que haya
ciertas personas en plató de televisión,
por ejemplo, pertenecientes al Partido
Popular, que ahora se declaran los más
antiputin y tal, cuando ellos han
cobrado del partido de Putin. Esto lo
sabían ustedes. Lo puedo decir porque lo
sé y lo sé a ciencia cierta. Y cuando
tenga los documentos daré nombres y
apellidos porque llega un momento en el
que uno se cansa. Ya empiezan,
ya
empiezan algunos con la cantinela de
siempre a eh intentar pues
desprestigiar, a intentar tirar por el
suelo. Que yo, por ejemplo, de todo lo
que le estoy hablando voy a dar un
discurso como experto en política
internacional.
El próximo del 17 al 21 estoy invitado a
uno de los grandes eventos de
geopolítica que se realizan dentro de
esta nueva esfera que se está
produciendo, dentro de este nuevo mundo
multipolar que se está construyendo y se
va a realizar en Rusia. y se apuesta el
eh precisamente por voces pues
emergentes, jóvenes
y pues me han invitado, he aceptado, ya
les digo que no voy a cobrar
absolutamente nada, eh, World Youth
Festival Assembly de 2025, en el que hay
eh más de 2000 participantes
eh incluidos, 200 de ellos que son
personas entre
14 y 17 años. Las condiciones para
participar en ser invitado es ser menor
de 35 años, como es mi caso, que los
cumpliré en diciembre y del 21 al 27 de
septiembre, pues está esa programación y
se realiza en Rusia. Y voy a hablar de
todo esto. Voy a hablar de todo esto.
Eh, obviamente, pues como siempre que
uno pone en cuestión pues el paradigma
que hace enriquecerse a una gran parte
de la gente que vive de robar a los
españoles, en este caso y a los
europeos, pues siempre eh critican a
uno, ¿no? Pero damas y caballeros, esta
foto es histórica. Yo espero que Trump
hable de algo relacionado con esto y
sobre todo del inicio del curso
eh
político norteamericano,
porque eh se va a producir desde se
empieza a producir desde hoy ya la
vuelta a
el curso político de
del Congreso de Estados Unidos.
El Congreso de Estados Unidos ha vuelto
a reunir hoy y Donald Trump requiere de
una aprobación presupuestaria que no
tiene o que es difícil que pueda tener
aunque tiene mayoría y sobre todo poder
mantenerla. Estoy mirando que 2 por
tres, lo tengo aquí reabierto. Vale, en
el momento en el que aparezca Trump, no
se preocupen que nos vamos a ellos, pero
eh creo que va a hablar de todo esto.
Creo que va a hablar de las
circunstancias políticas y geopolíticas
de las cuales eh Estados Unidos tiene
que renunciar al imperio para ser un
agente o para ser el agente, mantenerse
como el agente más importante de la
multipolaridad tratando de salvar el uso
del dólar. Creo que el discurso va a ir
por ahí. ¿Por qué es lo más importante y
lo más trascendente que está pasando,
aunque lejos está o año luz de que se
comente esto en la televisión con los
medios de comunicación eh occidentales,
europeos o españoles? Fíjense que es muy
sencillo de entender, queridos amigos, y
lo van a ver todo en el vídeo de mañana.
Es que en esta foto está en gran parte
de la producción mundial.
Es que si ustedes van, por ejemplo, a
las fotos del PIB mundial, ¿vale? Como
por ejemplo esta, ¿vale? Van a ver
ustedes en términos generales, ¿de
acuerdo? el producto interior bruto. Van
a ver ustedes eh como desde luego pues
claro, si sumamos eh Francia, Alemania,
eh España, Italia, Australia, Turquía,
Japón, Corea junto con Estados Unidos,
pues vemos que bueno, siguen siendo
mayoría, ¿no?, los países OTAN,
atlantistas bajo de la FA de Estados
Unidos. Pero, damas y caballeros, ¿cuál
es el problema de esto que vemos aquí?
que aquí no se cuenta lo que deben estos
países, no se cuenta la deuda, por
ejemplo, tan monstruosa de Japón que
supera el 200%, pero sobre todo lo que
en esto estamos, lo que estamos viendo
aquí es una virtualidad
y es una virtualidad por algo muy
sencillo, porque gran parte del producto
interior bruto que están viendo ustedes
aquí también depende en gran medida de
la deuda de la pirámide de la montaña
financiera sobre la cual ha conquistado
Estados Unidos la hegemonía imperial en
las últimas décadas décadas. Es decir,
estamos hablando de que el la posición
hegemónica que hasta ahora se ha
mantenido y este este mapa es del año
2023, ahora China está por encima.
La posición hegemónica del occidente
dirigido por Estados Unidos está basada
en una cosa que se llama papel dólar
y es virtual, es irreal, queridos
amigos. De eso es de lo que va todo
esto, porque si ustedes ven los mayores
productores de trigo, elemento
fundamental de la alimentación, fíjense,
China, solamente China, India y la
Federación Rusa, ¿vale? Sin contar, por
ejemplo, Kazakistán, Ucrania,
eh Pakistán,
tienen casi el 50% de la producción
mundial. Pero si nos vamos, por ejemplo,
la producción en este caso de cualquier
otro aspecto, como por ejemplo los
repollos, estamos prácticamente igual,
China, India y Rusia. Si nos vamos a la
economía eh gráfica, la producción, ay,
se me se me ha se me ha se me ha quitado
un disculpen que tenía yo aquí a la
producción de plásticos, por ejemplo,
pues tenemos lo mismo. Si nos vamos a la
producción de tierras raras, es que nos
encontramos incluso una descompensación.
Si nos vamos a la producción de gas y de
petróleo, si nos vamos a la producción,
decir el que genera, el que produce, el
que pone en el mercado los productos
y los que tienen las materias primas
para producir, nos encontramos que ese
quesito que les he enseñado ahora, este
de aquí,
no tiene absolutamente nada que ver con
la realidad, porque realmente quienes
tienen la producción de gran parte de
los recursos ahora mismo, quienes
generan realmente la riqueza mundial
a nivel material. Es decir, la riqueza
no es un euro. La riqueza, tienen que
ustedes que entender que la riqueza no
es un euro ni un dólar, ni un yuan. La
riqueza es el que fabrica esta vasija,
el que fabrica este peine, el que
fabrica este reloj, el que extrae el
metal para fabricarlo, el cristal, el
que fabrica estas gafas, o sea, todo lo
que se produce, eso es la generación de
riquez y eso no son los grandes bancos
vinculados a la Reserva Federal, que lo
que hacen es imprimir dinero o el Banco
Central Europeo.
¿Lo entienden? Lo que está pasando es
que los grandes productores y los
grandes tenedores de los recursos
naturales y energéticos del mundo se
están uniendo porque llevan década sin
que les dejen emerger, sin que les dejen
tener el papel que les corresponde en el
mundo. Utilizando Estados Unidos el
dólar, que es la moneda de cambio, eso
sí, de esos productos. Cuando esto, por
ejemplo, se produce en China y se vende
por ahí o se contrata un barco para que
llegue a España, ¿en qué se hace todas
esas transacciones? En dólares. ¿Quién
ha sido el gran beneficiario de eso?
Estados Unidos, pero está siendo también
su talón de Aquiles.
Porque, damas y caballeros, la realidad
y se les cuento en este Twitter es que
la producción mundial realmente gas,
petróleo, tecnología, siderurgia,
metalurgia, plástico, todo eso está
fabricado principalmente en esta
fotografía. Rusia, India, China, también
Brasil, etcétera, etcétera.
Así de sencillo. ¿Y qué es lo que pasa?
Pues pasa, queridos amigos, mientras
seguimos esperando que aparezca Donald
Trump para ver qué es lo que dice, que
nuestra élite política, la europea, no
solamente está eh no solamente no está
tomando medidas contra esto, no
solamente no está viendo de qué manera
puede mitigar o puede reindustrializarse
o puede compatir, puede no perder el
tren, no, no, no, no. es que están
incluso intentando aprovechar. Ahí
vemos, seguimos esperando
esa comparecencia de Donald Trump.
Es que están intentando aprovechar,
damas y caballeros,
el tiempo de descuento que le quede al
sostén
de la virtualidad de la economía
occidental basada en montañas de dinero,
en montañas de financieras, pero de
dinero que realmente no está respaldado
por la producción, por la riqueza de las
naciones, que es un libro muy conocido
de un economista muy conocido.
Y si no leído ustedes a Dave Smith,
Stuartill, etcétera, etcétera, léanlo.
Se supone que muchos de ustedes son
liberales o quieren ser liberales,
porque yo lo que vengo, lo que veo a
muchos es a lacayos, eh, lacalles y
lacayos que van de liberales y que
realmente lo que hacen es intentar
apuntalar el tiempo de descuento de las
élites occidentales que intentan
terminar de usurpar, robar al conjunto
de los occidentales y de los europeos.
Duran ahora mismo, ¿para qué? 850,000
millones para defendernos de Rusia. Se
acaba de decir Putin ahora mismo.
Fíjense lo que acaba de decir Putin. Yo
esto lo quería comentar después del de
la aparición, pero ya que tarda Donald
Trump, como siempre nos hace esperar.
Fíjense la noticia que ponía hoy eh que
se ponía que ponían hoy los de negocios,
¿no? Putin sorprende a Europa.
Rusia no se opone a la adhesión de
Ucrania a la Unión Europea. Pero Putín
sorprende a quién, a alguien que no
tenga ni [ __ ] idea, por lo menos. Desde
luego a mí no. Porque Putin lleva
diciendo que no se opone a que Ucrania
entre en la Unión Europea desde que
desde antes de 2022, desde antes de de
la invasión de de Rusia en la
participación de la guerra civil de
Ucrania. ¿Por qué? Pues porque Ucrania
tiene una deuda, tiene la segunda mayor
deuda del mundo, por ejemplo, con el
Fondo Monetario Internacional,
15,000 millones de dólares sin contar
los 350.000 a Estados Unidos, los no sé
cuántos, no sé cuántos. La Unión Europea
va a asumir esa deuda y encima va a
asumir la reconstrucción del país.
Reconstrucción que no quiere ni siquiera
Black Rock. Claro, Rusia ha dicho, "La
OTAN, ni hablar, eso es inamovible. No
queremos más armas de Estados Unidos
para presionar y para acercar a Rusia.
Pero quieren entrar en la Unión Europea
mañana mismo. Bueno, no dice
Vonderlleen, no dice Caja Calas, no dice
Borrel, no dice Macron, no dice Starmer,
que sí que que Ucrania tiene que entrar
a la Unión Europea. Venga, adelante,
vamos, entra en la Unión Europea, venga,
vamos, porque, ¿qué es lo que entra con
Ucrania? Primero, un montón de
guerrillas paramilitares y una mafia
monumental como hay en Ucrania de zonas
gobernadas por auténticos capos del
terror y de la guerra.
Eso hay en Ucrania, gran parte de ellos
bajo la simbología neonazi que aplican
la tortura y el asesinato y así
gobiernan en gran parte de Ucrania. Pero
fuera de eso, una deuda impagable, un
país destrozado y asolado que encima hay
que reconstruir. La Unión Europea va a
querer eso, pues sería mejor lo sería lo
mejor que le podían hacer a Rusia.
Entonces, esto que dice Putin no es
nuevo porque lo lleva diciendo desde el
año 2022. ¿Ustedes quieren que Ucrania
entre a la Unión Europea? Adelante,
venga, adelante, entren. Ya les digo yo,
va a entrar la Unión Europea no. Pero
Rubén, ¿cómo dices eso si están todos
los días diciendo que sí, que Ucrania va
a entrar, que son europeos, que no sé
cuántos?
Mentira, queridos amigos.
Venga, si está diciendo Rusia que no se
opone a la entrada de de Ucrania, la
Unión Europea, entonces, ¿por qué no
entra? Porque no quieren. Porque, ¿qué
hay que ganar? ¿Qué hay que ganar con
que Ucrania entre en la Unión Europea?
Nada. ¿Qué hay que ganar? Nada.
Y ya las élites europeas que tenemos, ya
las élites europeas que tenemos están
galopando, eh, haciendo que los países
europeos galopen hacia el desastre
con unos nuevas partidas de
endeudamiento y de expolio y exprimir
hasta el último centavo digital, eso sí,
del conjunto de los europeos, que ojito,
van a entrar, ¿no?
Ya se lo digo yo, que no va a entrar,
pero Rusia no se opone. Claro que no se
pone. ¿Para qué se va a oponer al revés?
Sería lo mejor que le podrían hacer.
sería la el golpe de muerte, el
fallecimiento total ya de la Unión
Europea que está muerta, que es un
cuerpo vivo. Ya lo expliqué en el
directo de ayer por la noche, pero
mañana, queridos amigos, les pido
encarecidamente, por favor, lo
publicaré, les digo, ya a la 1 de la
tarde, hora española, voy a publicar un
vídeo explicando todo lo que estoy
diciendo, que creo que va a ser gran
parte de lo que nos va a decir Donald
Trump, que se está retrasando como
siempre. Yo creo que siempre lo hace
para generar expectación, siempre dice,
"A tal hora saldré."
Y luego siempre tarda una hora o media
hora más. Yo sabía que esto iba a pasar,
ya se lo he dicho antes,
pero a mí me sirve para explicarles que
ni creo que vaya a haber ningún anuncio
sobre nada de salud, ni creo que vaya a
haber ningún anuncio sobre nada de
Venezuela, más allá de precisamente
corroborar el análisis que llevamos
haciendo estos días. Si es que todo el
los fuegos artificiales, las
publicaciones de que no sé qué fragata
va para allá, no sé qué destructor va
para allá, todo eso no es más que
mecanismos de presión para forzar a
Nicolás Maduro a llegar a un acuerdo, un
entendimiento con Estados Unidos para
que siga siendo, como ha sido hasta
ahora Nicolás Maduro y el régimen de
Venezuela, un aliado de los intereses
económicos norteamericano.
Y algunos cuando digo esto, "Pero, ¿qué
dices? Pero, ¿qué dices? Sí, sí, que
digo muy bien, pues que digo la
realidad, queridos amigos. ¿Qué pasa?
Que China cada vez está afianzando más
su posición en el continente americano y
eso sí que no le hace ninguna gracia a
Estados Unidos y a Donald Trump. Que se
pueda reconvertir la OTAN, que se pueda
revisar la OTAN, el papel de eso
todavía, pero que la Europa conquistada
por Estados Unidos pertenece y será
arrasada, expoliada, exprimida por
Estados Unidos para cobrarse lo que
invirtió. Punto número uno, inamovible.
Y punto número dos, los interés de
Estados Unidos en el dominio de lo que
lo que considera suyo, que es todo el
continente americano. Eso tampoco. Del
resto podemos hablar de Oriente Medio,
tal, de eso podemos hablar del Ártico,
pero de eso no. Eso es básicamente lo
fundamental. Y de lo que creo que va a
hablar Donald Trump es precisamente de
cómo primero va a intentar hacer una
puesta en escena triunfalista de que él
ha acabado, bueno, prácticamente él
estuvo en el desembarco en Normandía.
Donald Trump ha estado allí, ha vuelto
en el tiempo atrás y ha detenido incluso
la Segunda Guerra Mundial, que nos ha
salvado de no sé cuántas mil guerras,
que él es el hombre de la paz, que sin
él no se podría haber llegado a un
acuerdo, que está muy cerca de cerrar el
acuerdo con el tema de Ucrania, pero que
no está siendo fácil porque, bueno, tal,
pero que no es culpa suya, que es la
guerra de Biden, que esa guerra nunca
habría sido si él fuera presidente. Pero
fundamentalmente de lo que va a hablar
bajo mi humilde punto de vista, puede
que me equivoque, pero bueno, yo yo les
hago un análisis en clave de poder,
clave de poder, que es lo que uno puede
y lo que no puede hacer. Y lo que Trump
necesita sí o sí son nuevas medidas
presupuestarias
en la aprobación del Congreso para de
las mismas. Y damas y caballeros, sobre
todo lo que necesitas es meterle mano
intereses de la de y lo que necesitas es
un apoyo para que la Reserva Federal
baje tipos de interés. Eso es lo que
necesita con urgencia y creo que Donald
Trump va a hacer un discurso contra el
Congreso
presentando a nivel nacional como de
alto o gran trascend muy importante para
Estados Unidos el la hegemonía del dólar
y el punto en el cual Estados Unidos se
siente ahora mismo atacado por Rusia,
por India, por China, que se están
hudiendo contra Estados Unidos. Son
injustos, son muy malos.
B
y el Donald Trump hacer ese discurso que
hace siempre, que ellos son muy malos,
ellos van contra Estados Unidos,
etcétera.
Ya lo verán, va a ir por ahí. Ni va a
haber invasión de Venezuela, olvídense
de eso. Maduro lo que está haciendo por
teléfono es decirle, "Trump, sí, sí, que
quieres que quieres petróleo. ¿Cuál? De
de cómo de qué empresas, venga, tal.
Bueno, pero es que China me está
diciendo que no sé cuántos. Trump no se
va a embarcar en ninguna invasión y
mucho menos de esta manera, porque las
acciones encubiertas de Estados Unidos
en suelo americano siempre se hacen sin
que aparezca ni un solo calcetín de
Estados Unidos por ningún lado. De
hecho, cuando el la invasión de
Baiacochinos por parte de Kennedy fue un
desastre,
Kennedy salió públicamente a reconocer
que había sido una operación encubierta
de la CIA. Kennedy asumió su
responsabilidad porque él había
autorizado esa invasión fracasada, pero
le tiró la culpa. a CIA y le tiró la
culpa a los servicios de inteligencia
norteamericanos que se presentaban, se
postulaban internacionalmente como si
fueran los Reyes del Mambo después de la
Segunda Guerra Mundial. Estamos, repito,
eh yo sigo pendiente de la aparición de
Donald Trump. Está hablando ahora el
alcalde de Minneápolis
eh sobre una reforma del el tema del de
la tenencia de armas, porque bueno, pues
también está afrentando muchos problemas
Donald Trump a nivel nacional. está
viendo protestas, en fin, eh, etcétera,
etcétera, ¿no? Pero yo creo que por ahí
van a ir los tiros y ciertamente, hm, si
Donald Trump, aunque lo tiene muy
difícil porque tiene que luchar, claro,
tengan en cuenta, son 80 años. Yo
publicaba hoy en Instagram un vídeo de
Carl Sagan, de Carl Sagan, que es, como
ustedes saben, pues como una especie de
lo que fue en España, Edward Punset, que
se le echa de menos eh muchas veces
hemos perdido ya prácticamente todos los
buenos eh periodistas, ¿no?, que
abordaban
con pasión y fuera de de centrarse
exclusivamente en el tema de las
audiencias, eh las cuestiones ya no
solamente de trascendencia pública, sino
de interés para el conjunto de los
ciudadanos. Pues Carl Sagan, que es un
periodista, bueno, un científico, un
divulgador de ciencia muy famoso. Su
serie Cosmos, yo creo que abrió la mente
a muchos ciudadanos sobre cuestiones de
física, básicas, del universo, etcétera,
etcétera.
Pues fíjense este discurso tan demoledor
que se ha recogido, ¿no?, del año 90. Yo
nacía entonces, eh, en el que hablaba
precisamente de que la Guerra Fría fue
el mayor pretexto
de enriquecimiento de unas élites
políticas vinculadas al complejo militar
industrial en la historia de Estados
Unidos y una de las mayores del mundo.
Escuchen atentamente, por favor.
ha estado Estados Unidos desde 1945
en la Guerra Fría. A veces hago esta
pregunta y me responden, cientos de
miles de millones, una enorme
subestimación. La cantidad gastada es de
aproximadamente 10 billones de dólares.
Billones. ¿Qué se podría comprar con 10
billones de dólares? Se podría comprar
todo lo que hay en Estados Unidos,
excepto la Tierra. Todos los edificios,
camiones, autobuses, coches, barcos,
aviones, todo. ¿Qué tan seguro era que
los rusos fueran a invadir? Era 100%
seguro. Supongo que no, ya que nunca
invadieron. ¿Cuánto hagas?
Fíjense qué demoledor y qué actual está
este discurso.
Damas y caballeros. Carl Sagan dice que
10 billones de dólares,
10 billones de dólares es lo que se ha
gastado durante la Guerra Fría, es
decir, después de la Segunda Guerra
Mundial hasta prácticamente el año 90,
que es el momento en el que en el que
Carl Sagan hace este discurso que ya ha
acabado la amenaza porque constantemente
el complejo militar industrial, eh las
élites corporativas, el Pentágon, las
agencias de inteligencia
norteamericanas,
decían, lanzaban el mensaje de que Rusia
iba a invadir Estados de que Rusia iba a
atacar Estados Unidos. ¿Cómo había cómo
iba a atacar Estados Unidos? ¿Qué había
que hacer? Gastarse un dineral en
defenderse, en prepararse para esa
agresión. Eso era verdad, no era verdad,
pero hizo que unas élites
económicas y políticas ganaran 10
billones de dólares.
fue el mayor negocio de la historia
reciente de la humanidad, capaz con 10
billones de dólares, lo dice el propio
Carsagan, de comprar todo lo que hay en
Estados Unidos que no sea la Tierra. O
sea, todos los edificios, todos los
vehículos, todas las infraestructuras,
todo se puede comprar con eso.
Mm. ¿Quién está ahora después de
intentar provocar una Segunda Guerra
Fría haciendo estallar Ucrania por los
aires? ¿Quién está diciendo que Rusia le
va a invadir? ¿Y quién está diciendo que
hay que prepararse y hay que empezar a
gastar una millonada en defensa? Porque
los rusos nos van a invadir, nos van a
atacar mañana. Ya no nos van a atacar
los rusos. Nos van a atacar, bueno,
mañana, no, el 2030, porque todavía no
estamos preparados.
La Unión Europea
lo que están haciendo es desplazar. Oye,
vamos a ver, esta el modelo político y
económico norteamericano ha acabado. El
mundo occidental basado en reglas, las
Estados Unidos, se ha derrumbado
mientras nos reconvertimos o mientras
algunos algunos como Donald Trump
quieren un nuevo paradigma. basado en
podemos ser los mejores Estados Unidos,
eh, Estados Unidos, podemos ser los
mejores y competir con China, encima
tenemos el dólar, podemos aprovecharlo
en el mercado para fabricar mejor, para
eh vender mejor, etcétera, etcétera.
Mientras hacemos eso, hay algunos que
están diciendo, "Eh, Tete, escúchame,
ven aquí, perdona, ¿quién?" Logit
Martan, General Dynamics, obviamente los
soros entran, dicen, "Ah, hay que meter
a Soros en la cárcel. Venga, má, que lo
promuevemos mañana." Por ahí se va
Madrid, ¿eh? los RF, Black Rock, todas
estas grandes corporaciones que se han
enriquecido durante décadas con el
dominio del tráfico de armas y el
dominio del mercado energético vinculado
a las guerras de Estados Unidos y del
negocio de la droga vinculado a las
guerras de Estados Unidos. Todo esto
está diciendo, "Perdona, tío, si dices
que vas a dejar de gastar todo este
dineral que nosotros necesitamos para
nosotros en primer término, pero para la
producción interna de Estados Unidos en
segundo término, ¿quién va a suplir eso?
Y Donald Trump y compañía están
diciendo, "No te preocupes,
que tengo a los mayores subnormales
arrastrados, a los mayores cobardes del
mundo, que van a subir esa carga, que se
van a hundir. Ellos solo se van a poner
la soga en el cuello y se van a tirar
desde la banqueta. Ellos mismos se van a
poner un peso muerto al cuello y se van
a tirar al mar. ¿Quiénes?
¿Quiénes?
Los europeos,
los europeos.
Y por eso Wonderl sale diciendo, "Sí,
sí, 850,000 millones para armas para
defendernos de Rusia. ¿Cuánto se habrá
llevado Bonderline por esa comisión? Se
llevó comisiones en la compra de armas
cuando era ministra de defensa de
Alemania. Por eso la expulsaron de la
política alemana. Sabemos ya, aunque lo
intentado recutar, que se llevó
comisiones por la compra de vacunas de
Pfizer, vacunas no testeadas que
finalmente han provocado una serie de
enfermedades brutales que no conocemos
ni siquiera el alcance y la agresividad
en la gran parte de la población. ¿No se
habrá llevado Bonderglen y compañía
también lo suyo calentito por endeudar
sin edie a los europeos con una compra
de armas que no necesitamos, con un
rearme que no que no está ni siquiera
proyectado ni para qué ejército ni de
qué manera, ni nada?
Eso es lo que está pasando. Yo lo único
que puedo hacer, queridos amigos, aquí
es contárselo,
porque el panorama tan desolador es que
la acción política y los medios de
comunicación pertenecen todos sin
excepción precisamente a aquellos que le
dicen a Trump, "Oye, ¿y de lo mío qué
es? que quién sustenta el Banco Central
Europeo, que es quien fundamenta y
entronca la política de todos los
régimenes europeos, de la Unión Europea,
desde luego, entre ellos España. ¿De
quién depende?
¿De dónde viene Cristin Lagard? ¿Quién
es el Fondo Monetario Internacional?
¿Quién es la Reserva Federal de Estados
Unidos?
Son estas élites económicas corporativas
las que ponen y favorecen y financian y
las campañas que después no tienen que
devolver ese dinero, los partidos,
etcétera, etcétera, de Macron, Starmer,
Sánchez, Feijó y compañía. Y el que crea
o tenga la ilusión o piense o se haya
dado con una piedra en la cabeza porque
ha visto a Vascal fumándose un puro o
haciendo el subnormal a lomos de un
caballo, que es una alternativa, un
partido del estado, de un régimen puesto
por este entramado, porque el régimen
del 78 y Silven, el régimen del 78, cuya
cúspide y con quien nadie se mete, es
como el otro día que vimos a Felipe VI,
una monarquía
con una ausencia total de honor,
vestido de la casa de la pradera,
diciendo que habían ido a visitar a los
que habían perdido todo. Pasto de las
llamas.
de las llamas, donde después vemos
minas, después veremos, como ya hemos
visto, eh centrales eólicas,
fotovoltaicas y diciendo Felipe VI en
los premios Coragno, mientras le da un
premio a Ursula Vonderlen, que él cree
que ese es el camino de Europa. Por eso
yo soy el único, porque hay gente que le
tiene pavor a meterse con la casa real.
También hay gente que me ha llamado para
decirme Rubén, en te puedes meter con
dos cosas menos en España menos con dos,
con todo menos con dos cosas, con la
casa real porque implica el estado y el
régimen del 68 y con eh los judíos o con
Israel, mejor dicho. A mí me lo ha dicho
gente que trabaja en la brigada de
información, que tiene cosas en el CNI,
etcétera, etcétera. Algunos, algunos de
ellos los conocen ustedes.
Entonces, bueno,
seguimos esperando Donald Trump a ver si
sale ya. Lleva 20 minutos de retraso en
su comparecencia,
¿no? Claro, si esto está, si el anuncio
ya está programado, ¿a qué está
esperando? ¿De a qué viene el retraso?
Entonces, queridos amigos, yo descarto
el tema de salud, descarto el tema
Venezuela. Sé que hay gente que está
flipada prácticamente, eh, que Donald
Trump si pudiera
o la élite económica o del Pentágono si
pudieran
financiar y eh crear una revolución
interna en Venezuela para quitar a
Maduro y poner a Oro todavía más
arrastrado aar. Por supuesto que sí,
pero tienes garantías de éxito. ¿Qué
pasa si no sale bien? Pasa que puede que
Venezuela rompa contigo del todo y se
entrega los brazos de China.
Aparte que Venezuela, de verdad, aparte
que la campaña que le está haciendo
Donald Trump a Nicolás Maduro haciendo
el ridículo, saliendo corriendo, eh,
gordo como está, intentando no no
tropezarse porque el ridículo sería
monumental, cantando cancioncita de
venuito, te esperamos con el armamento
ruso y no sé qué gilipolleces más es un
ridículo monumental, pero eso le está
haciendo es un apoyo, es una ayuda para
Nicolás Maduro brutal porque está
vendiéndose a él como defensor de
Venezuela. Y hay mucha gente que quizás
no le guste mucho Madero, pero que
digan, "Joder, pero peor sería que
vinieran aquí los americanos como
siempre a todos los Estados Unidos, a a
a a todo el continente americano a
expoliarnos tras estas empresas, por lo
menos nos defiende." Es decir, le están
dando a alas, aunque parezca que no, a
Nicolás Maduro, le están dando oxígeno
porque no hay nada que venda más que el
miedo. Queridos amigos, lo acabamos de
ver precisamente cuando les explicaba lo
de Caragan y lo de la URS. ¿Por qué se
pudo hacer en Estados Unidos que los
contribuyentes norteamericanos con su
trabajo, con su esfuerzo, con su dinero
pagaran durante décadas 10 billones de
dólares para el complejo militar
industrial, armamentístico,
energético, con el miedo, con el miedo a
la URS? ¿Cómo se va a vender ahora la o
se está vendiendo ya la falta de
libertad cada vez más acuciante en redes
sociales? Con el miedo,
el miedo a la desinformación. cuando la
desinformación hoy en día, es decir, que
la gente crea como verdad lo que es
mentira, que eso es la desinformación, o
una verdad parcial para que no tenga
todo el mapa de todo y pueda tomar una
decisión basada en su libertad de
pensamiento.
Quien hoy en día construye eso son los
medios de comunicación. Es que no hay
nada más revolucionario. Hoy en día la
gente pregunta, "Rubén, ¿qué podemos
hacer?" Empieza por apagar la televisión
y pedirle a todos tus amigos, familiares
que no vean la televisión, que busquen
la información en redes sociales,
¿dónde? en este canal, ¿no? En los
canales que quieran. También los hay,
desde luego, algunos que no se ocultan y
son financiados directamente por el
Ministerio del Interior, como cosas
militares y compañía.
Yo todavía estoy esperando la acusación
eh de la fiscal a ver que me den un solo
prueba, una un solo dato
de que aquí recibimos financión por
parte de alguien o ayuda o pago de lo
que sea. Cuando voy y siquiera tengo
tengo que ir ahora a dar una charla como
experto en geopolítica a Rusia y no voy
a cobrar absolutamente nada.
Y en el aeropuerto, la guardia civil, me
puede registrar deojos ver si es que
allí me dan un lingote o me dan tal como
hacen nuestros políticos. Ya les digo yo
que no voy a cobrar ni un duro porque
del mismo modo que podría estar ahora
haciendo un directo jugando desde hace
años a videojuegos y tal y ganando
muchísimo más dinero y no estar en el
foco del el ojo del huracán, pues
esto es por amor y por querer no
solamente contarles las cosas que ayer
ya lo explicaba con el tema del vídeo de
la depresión.
que entiendo que todo esto sea
descorazonador
para muchos de ustedes, pero por eso
también es importante ofrecer
alternativas. ¿Cuál es la alternativa?
El la soberanía.
La soberanía de las naciones.
Y la soberanía de las naciones es basada
en qué? En la libertad. Y eso es cuando
yo les digo siempre la libertad
colectiva. Salud y libertad colectiva.
¿Qué es la libertad colectiva? Eso es
precisamente
la libertad de un pueblo de estar a
salvo de su propia estructura de poder,
de tener sus intereses vigilados,
salvaguardados con mecanismos
instituidos que no están instituidos ni
en España ni en muchos países de Europa.
Esa es el camino. ¿Dónde escuchan
ustedes hablar de esto? en ningún lado,
en ningún sitio, como mucho un poco y y
bueno, muy poco no, el único que está en
este camino a la par con nosotros, por
ejemplo, sería Alberto Ichurralde en la
mejia de la bolsa.
en en otras cuestiones globales y
geopolíticas, pues sí está Lorenzo
Ramírez, que es un grandísimo
periodista, está el coronel Baños, pero
después hay otros aspectos en los que no
creo o no veo que se defienda la
solución con la misma claridad, ¿no? Y
no digo que sea por por intereses
contrapuestos ni nada, quizá porque
necesitamos tiempo,
tiempo que desde luego no tenemos. Oye,
a Donald Trump, ¿qué pasa? ¿Le ha pasado
algo o o qué? Porque aquí seguimos
esperando y lo único que veo es la
bandera de la Casa Blanca Ondear.
Seguimos esperando la salida de Yo creo
que está esperando
a la declaración del Congreso. Eh, yo
creo que está esperando a la declaración
que se está produciendo ahora mismo de
los diferentes
eh
está produciéndose esta esta
declaración.
No sé si está produciendo en el capit.
Ay, perdón que no la no lo he puesto.
Está produciendo en el Capitolio
o dónde se está produciendo,
pero puede que se estén se esté
esperando declaración sobre la
[Música]
reforma
del de la tenencia del de armas en
Estados Unidos. No lo sé, pero bueno,
vamos a seguir esperando, desde luego
a la salida de Donald Trump que se ha
vuelto a aplazar. Se ha vuelto a
aplazar. Ahora saldrá dentro de 45
minutos a las 8:45 hora española. Nos
había citado a las 8. Esto parece que
que es una técnica cada vez más común
entre entre los políticos, eh, decir,
"Oye, a tal hora comparecencia, todo el
mundo expectante, no aparece y lo
retrasa." Sánchez lo hace también.
Bueno, es una técnica muy antigua, lo
que pasa es que si abusas de ella
cabreas a la gente y eso no mola porque
luego te van a escuchar cabreados. Y si
encima después, como ya he hecho Donald
Trump, vas a hacer una gilipolleza, una
chorrada o algo que no sea realmente
importante, se van a cabrear más
contigo.
Hm.
Esto, créanme que sé bastante de ello.
Entre dos cosas porque lo que mi forma
mi lo que a mí más me apasiona siempre a
nivel pedagógico en cuanto a enseñar es
oratoria.
Le ustedes a Quintiliano, a Cicerón,
Fray Luis de Granada. En España tenemos
un grandísimo desarrollador de los
preceptos clásicos del laboratorio de la
retórica
y saber construir el discurso, saber
lanzarlo, como conocerse a sí mismo, los
recursos expresivos. Si uno intenta
copiar como habla otro, le va a salir
mal. Tiene que conocer cuáles son sus
valuartes, sus puntos fuertes a la hora
de comunicar lo que quiere.
Y seguimos esperando, quedan 10 minutos
para 45. Esa salida, esa comparecencia
retrasada por parte de Donald Trump. La
última vez que anunció un mensaje de
máxima trascendencia nacional, un
mensaje eh para eh lanzar al mundo
importantísimo, tal, al final no fue tal
cosa. Al final fue un repaso de lo que
de lo guay que estaba siendo los
primeros 100 días de la administración
de Donald Trump.
E ahora se reinicia el curso político
después del mes de agosto, hoy día 2 el
Congreso reabre. Creo que la parte
central nuclear que preocupa Donald
Trump ahora mismo es el tema de los
presupuestos y la reforma económica y
fiscal que quiere para Estados Unidos.
Creo que es de lo que va a hablar, pero
vamos a ver, vamos a ver. Hm. Desde
luego, el que emprce, el que el que
espere una eh un anuncio de la de una
invasión de Venezuela
puede esperar sentado. Eso no va a
pasar. Estoy convencido de ello.
Prácticamente puedo equivocar, pero
vamos, de ninguna manera.
Y miren, mientras esperamos les puedo
dejar, vamos a comentar si queren, otro
vídeo
que fíjense la confusión de la gente,
fíjense. Miren,
voy a ponerles un vídeo de la agencia F
e
un fragmento de un discurso del
economista liberal Milton Friedman.
Milton Friedman. Ya por el apellido
pueden saber ustedes también de qué
confesión religiosa pertenece.
E es eh la libertad de elegir una
historia de Milton Friedman escrita por
Leonard Reed que se llama Yo lápiz. Y
fíjense qué curioso.
Se lo voy a poner aquí.
Fíjense que curioso
este fragmento que, por ejemplo, alguien
Óscar de Greenfield le ha dado me gusta
a esto, un tío que se llama a sí mismo
antiw y antiglobalista,
cuando lo que vamos a ver ahora mismo es
el fundamento ideológico
con el trasfondo materialista
del globalismo. Escuchen atentamente.
Mira este lápiz de grafito. No hay una
sola persona en el mundo que pueda
fabricar este lápiz. ¿Te parece una
afirmación sorprendente? En absoluto. La
madera de la que está hecho, hasta donde
sé, proviene de un árbol que fue talado
en el estado de Washington. Para talar
ese árbol se necesitó una sierra. Para
fabricar la sierra se necesitó acero.
Para fabricar el acero se necesitó
mineral de hierro. Este centro negro lo
llamamos plomo, pero en realidad es
grafito, grafito comprimido. No estoy
seguro de dónde proviene, pero creo que
viene de algunas minas en Sudamérica.
Esta parte roja aquí arriba, la goma de
borrar un poco de caucho, probablemente
proviene de Malasia, donde el árbol del
caucho ni siquiera es nativo. Fue
importado desde Sudamérica por algunos
empresarios con la ayuda del gobierno
británico. Este casquillo de Latón, no
tengo la menor idea de dónde provino, ni
la pintura amarilla, ni la pintura que
hizo las líneas negras, ni el pegamento
que lo mantiene unido.
Literalmente miles de personas
cooperaron para hacer este lápiz.
Personas que no hablan el mismo idioma,
que practican diferentes religiones, que
podrían odiarse si alguna vez se
conocieran.
Cuando vas a la tienda y compras este
lápiz, en efecto, estás intercambiando
unos minutos de tu tiempo por unos
segundos del tiempo de todos esos miles
de personas. ¿Qué los reunió e indujo a
cooperar para hacer este lápiz?
No hubo ningún comisario enviando
órdenes desde alguna oficina central.
fue la magia del sistema de precios,
la operación impersonal de los precios,
lo que los reunió y los hizo cooperar
para fabricar este lápiz, de modo que tú
pudieras tenerlo por una suma
insignificante.
Por eso el funcionamiento del mercado
libre es tan esencial, no solo para
promover la eficiencia productiva, sino
aún más
para fomentar la armonía y la paz entre
los pueblos del mundo. Mira este lápiz
de grafito.
Bien, fijaos qué discurso tan chulo y
tan guay, ¿eh? Qué maravilloso.
¿Dónde está aquí la trampa, queridos
amigos? ¿Dónde está la trampa de este
vídeo?
La trampa está en presentar
como accesible el producto tan sencillo
como puede ser un lápiz, puede ser un
mechero, puede ser cualquier cosa,
eh como una suma de voluntades
utilizando la palabra más utilizada en
este vídeo, sobre todo al final es la
cooperación, cooperar y reunión. ¿Qué lo
reunió? ¿Qué hizo que cooperaran?
Buscando al final el ¿qué? Un mundo
lleno de amor y de paz. Buscando la paz
entre los pueblos.
No lo reunió nada. No cooperaron en
nada. Seguramente
lo que pasó fue que ese lápiz es más
barato que el lápiz. Que ojo, yo conozco
gente que hace lápices.
Aquí mismo, al lado de mi casa, se puede
extraer grafito y yo mismo puedo [ __ ]
cualquier aquí que tengo yo en mi finca,
tengo abedul, tengo roble y puedo
hacerles un lápiz.
Yo puedo hacerles un lápiz y vendérselo.
No hace falta todo lo que está diciendo
este señor. ¿Cuál es la diferencia?
Bueno, la diferencia es que los
mecanismos de producción que llevan a
que el mercado domine
[Música]
y los recursos de los cuales se disponen
en ciertas zonas,
es que ese mercado es el que domina y
regula la vida de los ciudadanos. Es
decir, yo te estoy presentando que lo
maravilloso
es que cojo y me voy, no sé si ha dicho,
a Somalia o a Zimbabuen o a no sé qué
país donde comprar grafito es muy barato
porque existe la esclavitud y la
esclavitud infantil extrayendo grafito
de ciertas minas, ¿verdad? y lo compro
muy barato en grandes cantidades y lo
transporto a otra zona donde además he
puesto, como él mismo ha dicho, un árbol
que no es autóctono y que seguramente
habrá destruido la fauna o el equilibrio
medioambiental de la zona, como está
pasando, por ejemplo, con el alga
asiática en el sur de España, en el
Algarve, o como está o como ha pasado
por ejemplo con el con el eucalipto en
el norte de España para hacer papel.
Claro, si yo busco exclusivamente, si yo
le doy poder absoluto a aquel que busca
un interés económico para
comprar barato y vender caro, porque
esto se reduce a una única cosa,
queridos amigos. Esto se reduce a que el
mundo es comprar algo por 1 € y venderlo
por tres. Y quien más tiene para poder
gestionar el mundo bajo ese principio es
quien tiene que tener el poder,
el poder para articular la vida de los
seres humanos, no el interés de los
seres humanos. Porque la trampa aquí
está en utilizar el término cooperación.
No hay una cooperación.
El niño o la persona que en Sudáfrica o
en Centro África extrajo el grafito,
seguramente lo hizo por una cantidad
insignificante para poder comer y
sobrevivir.
El que taló el árbol en la India o en
Pakistán o donde sea, también lo hizo
para poder comer y sobrevivir. No lo
hizo en una empresa colectiva para poder
fabricar el gran lápiz más barato. Esta
es la trampa.
Esto es lo que después da pie a a a
presentar que si se vencen las
regulaciones de los diferentes estados
podemos vivir en paz de armonía. La paz,
la cooperación mundial, acabar con el
hambre en el mundo, acabar con la
pobreza, es muy sencillo. Simplemente
hay que acabar con los estados, hay que
acabar con las regulaciones, que sea el
mercado, que sea simplemente la venta de
mercancías y la y y los precios los que
regulen la vida de la sociedad y de la y
de los seres humanos.
a que suena bien, ¿verdad? Eso es la
agenda 2030.
Si tú quitas los mecanismos para que los
pueblos ontológicamente existentes y
culturalmente configurados,
históricamente
defiendan sus intereses, solo que era un
poder, el poder del dinero, el poder de
la gente que lo tiene todo y que está
dispuesta a todo con tal de que los
demás no tengan nada. el poder de los
hijos de la gran [ __ ] que que le pegan
fuego a a bosques para poner minas, para
poner etcétera, etcétera. Y fíjense que
aún hay gente que va de liberal o que
entiende que el liberalismo que le da me
gusta esto.
Eso es lo que es esto. Eso es lo que es
este discurso también disfrazado. Eso es
lo que defenden la agenda 2030, el el
globalismo y compañía, la ausencia de
libertad, la ausencia de defensa cuando
de defensa de los ciudadanos. cuando
precisamente el globalismo, queridos
amigos,
tiene como antítesis
el o debería tener los principios que
fraguaron originariamente
originariamente el liberalismo, que es
la defensa del poder. El liberalismo
surge precisamente contra el antiguo
régimen para defenderse del poder, del
poder absoluto, del poder total. Y es
cuando crea la representación y es
cuando crea o de él se desprende la
separación de poderes y que hoy en día
haya nuevas escuelas totalmente
chifladas como la escuela austríaca que
algunos defienden
va con conceptos anormales,
pero digo anormales de que de que son
contrarios a la normalidad, a las leyes
naturales que gobiernan el mundo, como
la soberanía individual. Pero, ¿cómo la
soberanía individual? Pero, ¿qué
gilipollez es esa? Pero, ¿qué persona
retrasada, mental, imbécil, puede
defender un concepto como de soberanía
individual si la soberanía es por
definición la capacidad para obligar a
otro? El término soberanía lo inventa
Jan Bodín en los seis libros de la
República después de estudiar la la
doctrina jurídica medieval, pesada,
difícil de estudiar, y ahí inventa el
concepto de la de la soberanía contra la
subserenía.
El subseren era el que dependía del rey
para poder hacer. El rey no. El rey es
soberano y solamente responde ante Dios.
El poder último, el que no tiene
recurso, decía Max Weber, el monopolio
legal de la violencia. Montesquier, eso
es la soberanía. ¿Cómo va a ser uno
soberano de sí mismo? Claro, yo me
obligo a mí mismo a hacer lo que yo
quiero. Esa gilipollez que
filosóficamente puede uno, como la
física cuántica, defender que un
elefante puede estar atado a una
margarita por la cola y no y no romperse
ni caerse. Esa es normalidad es la que
mucha gente está en redes sociales y en
Twitter aplaudiendo y aplauden a mi ley
y defienden a mi ley que está
desguazando el país, disparando la
inflación, endeudándose como nunca
ningún otro eh predecesor, el que decía
que había que acabar con el Banco
Central y la capacidad de emisión de
moneda, porque la gente no entiende
nada.
Y el único fundamento para salvaguardar
la libertad de los ciudadanos
es precisamente la libertad política
colectiva, que es el único fundamento de
la libertad individual. Pero como esto
la gente ni lo sabe, ni lo conoce, ni lo
ha estudiado y encima hay gente muy
subnormal, lo tengo que decir así porque
es así, que oye colectiva y entiende que
colectivo y colectivista es lo mismo.
No, no, no, no, no. Solo existe la
libertad individual. Pero idiota,
¿qué es una ejecución judicial? ¿Qué es
un título ejecutivo? Tú ganas un juicio
en tu derecho individual. Yo tengo
derecho a que mi vecino no me coja mi
terreno. Muy bien. Enhorabuena. Tienes
derecho a la propiedad privada. ¿De
acuerdo? El sacro sacramento del
liberalismo. Muy bien. ¿Qué es lo que
hace que tu vecino, si te quitas parte
de tu terreno el día de mañana te lo
devuelva? Una ejecución judicial. Porque
tú vas a un juzgado de lo civil,
presentas una demanda por una
apropiación indebida o por lo que sea y
un juez te da la razón. Un juez te da la
razón de acuerdo con tu derecho
individual y te da un título ejecutivo
que es, bueno, un título, un título como
que tiene la razón, que es una sentencia
judicial civil. Y esa sentencia judicial
civil puede decir, efectivamente, Pepito
no debería haber cogido de menganito tal
de su tierra. Muy bien, fantástico. ¿En
qué se basa todo eso? En un código
civil. ¿Quién aprueba un código civil?
Un órgano legislativo. ¿Qué es un órgano
legislativo?
La reunión de todos los que coexisten y
coviven bajo una misma costumbre.
Eso lean ustedes los escritos de de Elá
si y otros escritos de 1789 que habla
precisamente de eso cuando habla de un
mismo corband, un cuerpo vivo.
¿Y qué es lo que hace y obliga a que tu
vecino te tenga que devolver esa
propiedad?
Una ejecución de un título judicial.
pedir que esa ese esa sentencia basada
en un artículo de un código civil
aprobado o una costumbre socialmente, ya
dependes de la sociedad, amigo, dependes
ya de la comunidad, no de tu de tu
derecho individual, ¿cómo hace que se
aplique? ¿Cómo hace que se te devuelva?
Forzosamente si hace falta a través de
la policía. Por no hace falta un cuerpo
armado dirigido
en aras de impartir justicia por la
fuerza obligatoria coercitivamente.
Pero es que esto es el lo básico, o sea,
es que esto es tan es tan elemental y
tan sencillo que tener que explicar
estos estas alturas encima contra gente
que son doctores, que escriben, que no
sé qué, que parece una aberración, me
parece una barbaridad.
Por lo menos hay gente más inteligente,
como por ejemplo, pues eh ya está Trump,
ya está Trump, vamos a escuchar a Trump.
Holsville Alabama, que más Hville
Alabama será conocido como Rocket City.
Allí
tuve 47 puntos, pero creo que eso no
influenció mi decisión. Hubo mucha
competencia, pero la ciudad elegida es
Hville Alabama, así que felicitaciones.
Esto va a generar más de 30,000 empleos
en Alabama y quizá más que eso y cientos
de miles de millones de dólares en
inversiones. Eh, tiene que ser
millones de dólares. Esta decisión va a
ayudar a Estados Unidos a defender y
tener predominio en esta nueva frontera.
Gracias al secretario Big Headset, quien
está haciendo un trabajo fantástico y el
secretario de la Fuerza Aérea, Troy
Mick, está haciendo una labor excelente.
Es esente
importante.
También quiero agradecerle a los
senadores
K,
quiero expresar mis condolencias por el
fallecimiento de su abuela.
Tenían 100 años.
La y estaba muy orgullosa de usted.
Tienes que haber sido una mujer
fantástica para tener usted como
descendiente
Tommy Tville. Excelente.
No voy a decir qué pasó con el fútbol de
Alabama esta semana,
pero es algo inusual.
Pero
están felices. Tommy ha sido un gran
senador, como saben, es una persona
fantástica, también fue un excelente
entrenador.
Mike Rogers de la Comisión de Servicios
Armados, presidente
Roberth, Gary Palmer y Dale Strong.
todos buenos amigos, gracias. Durante mi
primer gobierno
establecimos, yo establecí la fuerza
espacial, algo muy importante.
Estábamos perdiendo la competencia en el
espacio frente a China, Rusia, pero
ahora somos el número uno por mucho y
hemos restablecido el comando espacial
con la misión de proteger los recursos
estadounidenses en el espacio y detectar
amenazas contra nuestro país. También
elegimos a Hville,
pero estos planes fueron indebidamente
obstruidos bajo el gobierno de Biden.
Como saben, buscaron un una sede
diferente y ahora estamos procediendo
con el plan original,
eh, y esperamos que esto se mantenga por
cientos de años.
Quiero agradecerle a Colorado. El
problema que tenemos con Colorado es que
allá tienen voto por correo, así que las
elecciones
ya de entrada
están torcidas.
Ojo,
esto fue un factor también en Hosville.
El comando espacial será muy importante
para establecer el domo dorado. Esa
protección todos quieren ser parte de
esta defensa antimisiles.
Eh, vamos a establecer este domo dorado
que será algo sin precedentes. Por
cierto, Canadá quiere ser parte de el
programa y será excelente. Canadá quiere
ser parte de este proceso y vamos a
buscar una fórmula
también. Esto va a asegurar nuestras
capacidades tecnológicas
que están muy por delante de cualquier.
Así que quisiera pedirle al secretario
Hexet que diga algunas palabras. Él fue
una parte muy importante de este proceso
y todas estas personas que están detrás
de mí me llamaron y estuvieron haciendo
cabildeo al punto que sea, Ky, ya no
quiero hablar más contigo, ya sé que
quieres. Me dijo, "Sí, tienes razón, eso
es lo que quiero." Pero se salieron con
la suas.
Quiero felicitarlos. Estas son personas
muy especiales, políticos,
muchos aspectos, pero especialmente son
grandes patriotas. lucharon muy duro y
es un honor haber elegido a Hville Pit.
Gracias, señor presidente. Como de
costumbre,
el lugar correcto en el momento correcto
por la razón correcta. En su primer
gobierno usted estableció la fuerza
espacial cuando sabemos que era
necesario hacer esto. También
restableció el comando espacial
y a través de la Fuerza Aérea identificó
a Jabama como la sede ideal. Por
distintas razones el gobierno siguiente
decidió cambiar las cosas. Durante ese
periodo. Eh, distintas entidades
hicieron sus evaluaciones y dijeron,
"¿Dónde debería estar el comando
espacial en la mamá?" Así que lo que
usted está haciendo hoy es eh
restableciendo lo que siempre debió
haber sido.
Eh, esto nos va a dar una ventaja
estratégica en el futuro, teniendo la
sede de Hospital Alabama. Estamos muy a
la vanguardia en temas espaciales, pero
esto nos va a mantener muy a la
vanguardia porque esto es muy
importante. Quien controle los cielos
controla el futuro de cualquier
escenario militar.
Señor presidente, agradecemos su
liderazgo y por restablecer el comando
espacial a
laama. Esta delegación ha trabajado muy
duro. En ambas cámaras, ambos partidos,
trabajamos para que el comando espacial
se instalara Alabama. Como se ha
mencionado el gobierno Biden convirtió
esto en un asunto político. Lo que
queremos es poner la seguridad de los
estadounidenses. Primero queremos
asegurarnos que
esta sea una prioridad y que Estados
Unidos siga estando a la vanguardia. Y
hoy, señor presidente, usted lo está
haciendo posible. Gracias,
Tomy.
Gracias, señor presidente. Este es un
gran día para nuestro país, no solamente
para Alabama.
Necesitamos ayuda en nuestras fuerzas
armadas. Tenemos que ponernos al día y
como dijo el secretario Hexet,
no estamos a la saga en asuntos
espaciales, pero sabemos en qué posición
estamos y tenemos que avanzar.
Esto le va a ahorrar 480 millones de
dólares a los contribuyentes.
No va a costar más. Significará un
ahorro también.
planes.
Estaremos en el arsenal redstone.
Tenemos nuestro personal allí, tenemos
el FBI, Defensa Anties,
NASA, Blue Origin y SpaceX.
Es el lugar perfecto para el comando
espacial.
Eh, debo decirle si yo est hablando con
el presidente
tr o cu años, si esto tuviera que
instalarse en otro lugar por la
seguridad del país lo apoyaría, pero el
mejor lugar para el comando espacial es
Mir Alabama,
porque lo que tenemos y lo que esto
significa para el país será muy
importante. Gracias, señor presidente y
estamos ansiosos por desarrollar un
enorme
Bueno, pues todo parece que es un
anuncio de mover el comando social.
de Colorado, un estado entre Uta
y
breve. Yo he estado cabilando
intensamente para
a moverlo a Alabama,
que obviamente pues es otro estado en
una franja completamente diferente entre
Georgia, Mississippi y muy cerca de
Florida, que es donde se realizaban
también las bueno est caña bocaña veral,
aunque bueno, históricamente la sede de
la NASA ha estado en Houston, está en el
en el Golfo de México o según Donald
Trump el Golfo de América. Este es
parece un anuncio estratégico, ¿no? Más
entrado. Eh, vamos a ver ahora la ronda
de preguntas porque obviamente le van a
preguntar muchas cosas a Donald Trump
ahora mismo sobre Venezuela, sobreamente
también sobre Epstein, etcétera,
etcétera. Pero si el anuncio ha sido
para esto, eh, a primeras, salvo que a
mí se me escape algo que es posible,
pues tampoco le veo yo mayor
trascendencia a esta historia, ¿no?
presidente, eh vamos a hacer lo correcto
enas de la seguridad nacional y lo que
estamos haciendo no es por ulteriores,
sino por la seguridad nacional. Se
valoron 21 categorías para elegir el
mejor lugar y todos los indicadores
apuntaban a hospital Alabama y al
Arsenal Red.
Tenemos a la gente correcta en el lugar
correcto, en el momento correcto. Señor
presidente, en nombre de la gente de mi
distrito y de J Alabama, gracias por
cumplir su palabra.
¿Alguien más? Señor presidente,
gracias. Gracias por hacer esto, porque
es la decisión correcta.
Al analizar las cifras, Hansville
resultó ser siempre el lugar idóneo.
Como usted dice, esto le hab dado marcha
atrás, pero usted lo ha llevado
adelante. Gracias. En nombre de una
nación agradecida y en el estado de
Alabama estamos muy agradecidos. Gracias
y que Dios lo bendiga.
Gracias, señor presidente. A lo largo de
la historia, las fuerzas armas siempre
han entendido que quien controla las
alturas tiene la ventaja.
Lo que estamos haciendo al instalar el
comando espacial en Hfield es crucial
para mantener nuestro predominio en ese
ámbito y esto va de la mano con lo que
estamos haciendo con la defensa
antivisiles y el modo modorado para
protegernos de cualquier potencial
instrucción. Gracias, señor presidente.
Gracias, señor presidente y obviamente
la defensa nacional lo sentirá muy
importante y cuando usted analiza la
evasión Alabama estaba en número uno.
Por razones políticas esto lo habían
cambiado. Pero gracias, presidente, por
ponerle énfasis en la defensa de la
nación
y eh el la hermosa ley de presupuestos
se contempla el trabajo de Alabama y le
agradecemos por
como presidente de la comisión de
servicios armados me importa mucho lo
que es fundamental para nuestra
seguridad nacional y el presidente
hizo una competencia nacional para
terminar el lugar ideal para el
Recordarán que al final Alabama
estuvo a la vanguardia. Otros estados se
quejaron y dijeron, "Hagámoslo de nuevo
y cambiemos los criterios." Y nuevamente
Alabama quedó eh número uno en esa
segunda ronda. El secretario de la
Fuerza Aérea revisó los resultados,
determinó que se había hecho de manera
justa y el presidente tomó la decisión.
El gobierno de Biden convirtió esto en
un asunto político, aunque su propio
secretario de la Fuerza Aérea dijo que
la competencia había sido justa y la
sede debería ser jud. Le agradezco al
presidente por su firmeza y por
establecer la sede donde corresponde
HSVille Alabado.
Muchas gracias.
No es cualquier cosa esto. Ahora, ahora
lo explicaré.
Dejar tranquilo. Ahora no vamos a seguir
hablando del tema.
Eh, hablemos de otras cosas, pero quiero
felicitarlos a todos, es muy importante.
Notarán
que
eh
hace poco
eh atacamos la embarcación cargada de
drogas. Esto fue hace
momentos, hace poco y
en un gran general, nuestro jefe del
Estado Mayor Conjunto hizo una labor
excelente. Fue crucial para lo que
ocurrió en Irán para neutralizar
una amenaza bélicar.
Ese poder materializado meses. Él nos
dio uniforme y ustedes verán y habrá
más.
Muchas drogas han estado viniendo a
nuestro país. En este caso, el marque
venía de Venezuela.
Muchas cosas están viniendo de
Venezuela, así que muy pronto lo verán
después de esta reunión. ¿Alguna
pregunta?
Ya.
El senador Tvill hablaba de el ahorro.
puede hablarnos acerca de los beneficios
estratégicos de tener la sede del
Comando Espacial.
funciona porque tenemos ya otras
instalaciones allí y hablamos de un
comando central, pero en realidad es un
centro de comando. Si usted piensa en eh
operaciones larga distancia
eh para los aviones, para los cohetes,
eh este es el lugar más apropiado. Esto
lo analizaron expertos. cuatro grupos de
expertos determinaron que este era el
lugar más apropiado. También sé que la
gente de Alabama es gente buena y
trabajadora, pragmática y ellos lucharon
más duros que nadie para conseguir la
sede. Cinco estados querían esta sede.
Y no estoy bromeando cuando les digo que
esta gente
me habló mucho. querían hablar de este
tema, no querían hablar tiempo de
cualquier otra cosa, sino querían
establecer el comando en HV Alabama. Es
un honor eh
presidente Trump en un tema diferente,
pero ha sido
tema muy buscado en el fin de semana.
¿Qué le parece que durante el fin de
semana
regaron rumores diciendo que usted había
muerto?
No lo había visto.
Bueno, es una locura, pero la semana
pasada ofrecí múltiples conferencias de
prensa, todas funcionaron muy bien,
igual que esta
y no hubo conferencia de prensa en dos
días y decían,
tiene que tener algún problema. Biden
desaparecía por meses y nadie eh decía
nada y sabíamos que no estaba en buenas
condiciones. Sí, yo escuché de eso.
¿Saben que yo eh ofrecí una entrevista
que duró casi hora y media
en uno de los canales de su competencia?
Participé en varios programas.
Eh,
estuve trabajando mucho el fin de
semana.
También estuve visitando alguna gente en
un club que tengo cerca del río Patomac
y no estuve trabajando mucho el fin de
semana, no lo había escuchado,
pero son noticias falsas.
Por eso es que los medios tienen tan
poca credibilidad.
eh decían, "¿Cómo está? ¿Cómo se siente?
¿Qué es lo que le pasa?"
Y bueno, además era un fin de semana
largo por el feriado del día del
trabajo. Yo había escuchado de eso, pero
no hasta ese punto.
Sabemos que el país tiene un problema
grave con los tiroteos en las escuelas.
Usted ha hablado de enviar a la Guardia
Nacional a muchos lugares. ¿Consideraría
usted enviar a miembros de la Guardia
Nacional a las escuelas?
Tenemos un gran problema con los
tiroteos en las escuelas, pero también
tenemos miles y miles de escuelas que
funcionan perfectamente bien. Eh, hay
ciertas cosas que se pueden hacer en
términos de construcción.
Eh, yo tengo mucha experiencia en
construcción y uno puede instalar eh
puertas de seguridad. Eh,
pero si alguno de estos lunáticos
pudiera entrar y la policía no puede
entrar, eh, y tienen que buscar llaves
por quiere y toma un tiempo muy largo.
Así es que hay
desventajas y significaría gastar miles
de millones de dólares para lidiar con
estos lunáticos, pero no lo creo.
Tenemos excelentes maestros que aman a
los niños. Los padres aman a los niños.
Y si un pequeño porcentaje de esos
maestros que tuvieron un servicio
militar detenguido o la Guardia Nacional
y se les autoriza el porte de armas, hay
gente a quien le gusta esta idea. Me
parece interesante, pero este sería en
personal entrenado.
No se puede hacer con todos los maestros
porque muchos no llenan esas
características,
pero es una idea.
Otros países han probado
soluciones a sus problemas particulares,
pero nosotros tenemos este problema.
Algo está pasando.
Ha hablado con el presidente Putin esta
semana.
Eh, sí hay cosas que serán interesantes
en los próximos días,
estarán informados
y en cuanto a una potencial reunión
entre el presidente Putin y el
presidente Selensk, veremos qué sucede.
Vamos a ver qué hacen. Estoy muy atento.
La semana pasada entre ambos países
perdieron 7313
soldados
en aras de la precisión. Sin razón
alguna.
y son soldados rusos, ucranianos.
Pero quiero el fin de estas muertes.
Eh, ¿está usted determinado a enviar
fuerzas de la guardia sobre Chicago? No
dije cuándo, pero miren, Chicago tiene
una situación muy interesante porque vi
a Pritzker diciendo, "No necesitamos
ayuda, tenemos seguridad." Hace dos
semanas asesinaron a seis personas
y 24 resultaron heridas. La semana
pasada
siete personas muertas, 24 heridas. Y en
los últimos dos días
esta fue la gota que colmó el vaso,
nueve o 10 personas muertas y 50
heridas.
Y el gobernador, un gobernador terrible,
eh, quizá él y Newc serían quizá los
peores. O son ingenuos o mienten
y dicen, "No queremos protección porque
no la necesitamos." En las últimas tres
semanas han muerto casi 20 personas.
No hay un lugar del mundo con
estadísticas similares. Pueden mirar en
Afganistán, otros lugares y no están ni
cerca de esto. Chicago es un infierno en
este momento. Baltimore es un infierno
en este momento. Algunos sectores de Los
Ángeles tienen una situación terrible.
Si nosotros no le ponemos fin a este
incendio,
nosotros tuvimos que intervenir para
llevar agua a Los Ángeles. Eh, la ciudad
está muy mal manejada, pero si no
hubiéramos enviado la Guardia Nacional
hoy, estaríamos hablando de Hanswield y
al mismo tiempo estaríamos diciendo,
"Por cierto, las olimpiadas no se van a
poder realizar en Los Ángeles." Si no
hubiéramos hecho eso hasta el
algo así
de los Ángeles dijo, "No hubiéramos
podido hacer esto sin su cooperación."
Y en cuanto a Chicago,
vamos a ir. No he dicho cuándo.
Miren, yo tengo una obligación. Esto no
es una cuestión política. Yo tengo una
obligación.
Cuando matan a 20 personas en dos
semanas y media y hay 75 personas
heridas de bala. Bueno, déjenme.
Sí, bueno, menos si se trata de de Gaza.
Ahí da igual. Claro.
Hoy en día la ciudad es segura,
no tenemos criminalidad, la ciudad está
en buenas condiciones. Usted puede salir
con su cónyugue, con sus hijos, caminar
y no le van a disparar. Peter, aquí tien
seguridad.
Bueno, a ti no te haren nada porque la
gente le cae bien, pero hay gente aquí
que ha tenido experiencias terribles.
Hay gente acá que ha resultado herida,
que los han asaltado. Eh, usted fue muy
valiente al hablar de su experiencia y
causa muy buena expresión, pero ha
habido muchas personas que han tenido
problemas caminando por las calles de
Washington.
Hoy Washington es una ciudad segura. Los
restaurantes están operando, eh
están haciendo buenos negocios, se están
abriendo nuevos establecimientos. Esto
ha resultado del trabajo de 12 días.
Eh, la ciudad es ahora una ciudad segura
y la ciudad estaba en muy malas
condiciones.
Eh, logramos aprender a 16 criminales
que no van a volver a las calles
a corto plazo. Estamos muy orgullosos de
lo que se ha hecho en la capital de la
nación.
Durante años, cada semana se reportaba
alguna muerte.
durante semanas consecutivas y esto
llevaba años.
La semana pasada se anunció que no había
habido homicidios y yo hice el
comentario frente a un líder muy
distinguido y dije con todo orgullo,
"Damas y caballeros, esta semana no
mataron a nadie en Washington." Y se me
quedó mirando como diciendo, "¿De qué se
trata esto?" Y le dije, "Sí, tenemos un
problema de criminalidad, pero ya no es
así. La alcaldesa nos ha ayudado mucho,
comisionado de policía ha ayudado mucho,
un excelente equipo.
Vais a entender inmediatamente
el gobernador.
Vamos a ver la la el mensaje ha sido
para anunciar que Donald Trump traslada
de Colorado, de acuerdo, del estado de
Colorado
a Alabama,
el centro de espacial o el centro de de
investigación espacial, no sé
exactamente cómo se dona Mina, lo veis y
parece que no, pero esto tiene una
trascendencia brutal para Donald Trump.
Lo vamos a explicar inmediatamente, no
os dais cuenta de la importancia que
tiene. Pero quien tiene que estar ahora,
quien tiene que estar ahora [ __ ]
¿no? Cabreadísimo,
es Elon Musk. Porque lo que ha hecho
Donald Trump para que le aprueben los
demócratas y los republicanos los
presupuestos es quitarle a Elon Más toda
importancia y preponderancia que pueda
tener a la hora del lanzamiento de naves
y de conquista del espacio y de
posiciones de inteligencia y de
posiciones en el espacio de Estados
Unidos y dársela a su principal
competidor que está en el norte de
Alabama, que es United Lounge Alliance,
que es una empresa, es un proveedor de
servicios de lanzamiento de naves
espaciales para el gobierno de Estados
Unidos formado, a que no sabéis por
quién,
por Logit Martín, Space System, Boing
Defense, Security of Space and Security,
las principales empresas armamentísticas
por el complejo militar industrial que
tiene su sede, United Launch Defend
Alliance, en el norte de Alabama,
mientras que Space X y más lo tiene en
Texas. Inmediatamente lo vamos a a
comentar.
Tuve una reunión eh con unas 300
personas la semana pasada
y cuando los malhechores ven a esta
gente
se abstienen de cometer delitos.
Ciertamente este será un excelente
modelo. Me encantaría que el gobernador
de Elenoe llamara. Me encantaría recibir
su llamada. Lo único que necesita hacer
es decir, "Tenemos un problema. Esto
está fuera de control." Y todo el mundo
sabe que es así.
Me encantaría que el gobernador Mor
llamara. Lo vi este fin de semana
tratando de explicar que lo que
necesitan Baltimore son viviendas. No,
primero tienen que deshacerse de los
criminales.
Así que logramos sacar a múltiples
delincuentes de las calles de
Washington.
Estos son malhechores.
Estos individuos son criminales natos y
son
malhechores despiadados.
pueden degollar a alguien y el día
siguiente ni se acuerdan. Hoy en día
Washington es una ciudad segura y
hoy en día puede salir a caminar por las
calles.
No, no, queridos amigos, no. La sede de
Space de Space X de los MAS está en
Bocachica,
en Texas, Estados Unidos.
Space X no está en Alabama, está en
Texas, Bocachica, Estados Unidos, lo
podéis comprobar en un segundo. Y los
centros de lanzamiento de Elon Musk son
el centro especial Kennedy en Florida,
eh, y el área de Vanandenberg en
California. Ahí es donde lanza Elon Musk
en Florida, en California y en Texas sus
misiles. Esto es una concesión
multimillonaria.
multimillonaria
para la construcción de la de la Gold
Dom, la cúpula dorada, que es una
película, básicamente es una historia
para gastar 180,000 millones en defensa
y es una concesión que aspiraba a El Má
para SpaceX y Donald Trump acaba de
anunciar que la da a Alabama. Alabama
tiene exclusivamente la United Lounge
Alliance, que es una corporación de las
grandes empresas armamentísticas que son
Login Martin y Boeing Defense, esas dos
grandes armamentísticas que son las
competidores de Elon Musk y que van a
recibir ahora un maná de dinero público
monumental por parte de Donald Trump
para la Iron, la Golden Dom y el
lanzamiento de cohetes. Esto es un
anuncio en el que Donald Trump le da al
complejo militar industrial un contrato
millonario para la Golden Dom. Se la da
a Elon, perdón, al complejo militar
industrial. Encima en un estado donde
está Tommy Terville, que acaba de hablar
antes, que es un senador republicano que
está cercado por casos de corrupción. De
hecho, tiene un caso de fraude por
malversación de 5,2 millones de dólares
estadounidense, aunque se negó segaron
las acusaciones y no se presentaron
cargos porque se cree que se llegó a un
acuerdo por parte de los denunciantes,
pero es un tío bastante oscuro que es el
senador por Alabama y que también va a
ser desde luego beneficiado, así como
desde luego Pitt Hesc del Departamento
de Defensa, pero también el diputado
Adam Smith de la Cámara de
Representantes, miembro del comité de
servicio de de comité de servicios
armados de la Cámara de Representantes,
que también ha hablado y también el
Comité Selecto Permanente de
Inteligencia de la Cámara de
Representantes, así como el centro
selecto de inteligencia del Senado de
Estados Unidos compuesto a día de hoy
por la mayoría republicana. Es decir,
Donald Trump acaba básicamente de darle
la concesión de un de un contrato
multimillonario
al complejo militar industrial a cambio
de la aprobación de los presupuestos. Y
lo ha dicho, precisamente se le ha
escapado al representante de la comit el
comité de servicios armados de la cámara
de representantes, que es que esto va a
ser bueno, lo he apuntado porque lo ha
dicho inmediatamente. Digo, para la ley
de presupuestos, pero qué [ __ ] tiene
que ver la ley de presupuestos que
necesita Donald Trump, que precisamente
es lo que se ha dicho al principio del
directo, que es de lo que creía que iba
a hablar Donald Trump. Parece que Donald
Trump ha hecho un anuncio absurdo, pero
no. Donald Trump acaba de hacer
seguramente un anuncio que implica la
aprobación por parte del Congreso y del
Senado de sus presupuestos que van a
implicar echarle mano a los intereses de
la deuda. ¿A cambio de qué? De un
contrato multimillonario para el
complejo militar industrial, para la
construcción de la Golden Dome y para el
la carrera eh tecnológica espacial en
contra de SpaceX y a favor de Logit
Martin, de Boeing Defense y del y del
complejo militar industrial. Es
importantísimo lo que acaba de hacer
Donald Trump, aunque parezca una
tontería.
Problemas serios.
Hemos recibido casi 17 billones de
dólares en inversiones en gran medida
debido a los aranceles.
Si por alguna razón alguien
quisiera actuar en aras de la corrección
política,
yo diría que lo que es políticamente
correcto es aprobar esto porque a
nuestro país le está yendo muy bien,
pero un una corte muy liberal
ya está diciendo gilipolleces, os voy a
dar un artículo de marzo de 2025 que
vais a entender muy claramente
lo que estoy explicando y lo que acaba
de hacer Donald Trump. un artículo que
os voy a dejar en la caja de
descripción, un artículo que explica
cómo desde luego esto desde marzo, desde
que Donald Trump llega a la Casa Blanca,
casualmente se funda la United eh Lounge
Alliance, que es una corporación de las
clases desarmamentísticas
que, ojo, damas y caballeros, aunque se
funda en el año 2006, eh pone en el foco
el lanzamiento de misiones espaciales
dedicadas al espionaje y y a la
inteligencia norteamericana.
Y damas y caballeros, esta eh empresa
United Launch Alliance tiene su sede en
el norte de Alabama. Y os voy a dar una
referencia cinematográfica para que
entendáis lo que acaba de hacer Donald
Trump. Esta película que dentro del
aspecto digamos que intenta tratar que
es a la sombra de Kennedy cuenta la
historia de como Lindon B Johnson
vicepresidente de John Fitgerald Kennedy
llega a la presidencia durante el
asesinato del presidente pero cuenta una
historia muchísimo más importante para
entender la política norteamericana y
para entender lo que acaba de pasar, que
es como Lindon B Johnson, aunque era un
era el líder del Senado, era un político
muy sucio, era un político pues en fin,
como es la política, era un tío clave
para los Kennedy porque tenía una
presencia muy importante en el Senado y
el Senado es importante para que te
aprueben las leyes que tú quieres. Y
Lindon B Johnson en esta película que os
os pido que veáis para entender lo que
ha hecho Donald Trump, presiona a sus
socios del mismo partido del partido
demócrata en Texas
para que se construya un avión, el avión
espía, que posteriormente el U2, un
avión que será un contrato
multimillonario para las empresas h
armamentísticas a cambio de el apoyo a
la legislación de los Kennedy, es decir,
millones de dólares en un en un eh
contrato para fabricar aviones a cambio
de que me apruebes una ley. Y eso es
exactamente lo que acaba de hacer ahora
mismo Donald Trump. Donald Trump acaba
de conceder un contrato multimillonario
a las empresas del complejo militar
industrial norteamericano que tienen su
eh la sede de esta empresa en el norte
de Alabama. a cambio de que los
congresistas y los diputados clave que
forman parte y que tienen mucho peso en
el Congreso y el Senado y que forman
parte de este comité de defensa y todo
el complejo militar industrial, le
aprueben su legislación presupuestaria.
Eso es lo que acabamos de ver, queridos
amigos, lo que acaba de denunciar Donald
Trump y seguramente nadie se lo va a
contar porque nadie tiene ni pajolera
idea ya de cómo funciona la política
norteamericana. Esto es una transacción.
Donald Trump le da al complejo militar
industrial un contrato multimillonario
para desarrollar el lanzamiento de mi de
satélites espía y de la Golden Dom a
cambio de que la de aprobación
presupuestaria que Donald Trump
necesita. Vamos a seguir escuchando a
Donald Trump en las respuestas que está
dando, pero esta es la clave de la
noticia, queridos amigos. muchas cosas.
eh no se podían imponer aranceles a
países que estaban registrando
una gran cantidad de muertes.
Eh, el proceso hubo que recortarlo mi
primer gobierno debido al COVID,
pero es una decisión muy importante y
francamente
la decisión equivocada sería devastadora
para el país. La nación no está
recibiendo.
Pero, ¿quién? Pero hay algún listillo.
Esto no le afecta nada a SpaceX porque
es para la Golden Dom, ¿no? No es solo
para la Golden Dom. Es que Donald Trump
no solamente le da un contrato a estas
empresas. Donald Trump traslada el
comando especial de Estados Unidos a
Alabama. Donald Trump traslada el alto
eh la alta estructura gubernamental de
Estados Unidos que tiene que ver con el
espacio en los satélites. Todo lo
traslada a una zona en la que está
precisamente
la empresa competidora de Elon Musk que
forma parte del complejo militar
industrial. No solamente es para la
Golden Dom, la Golden Dom desde luego.
No, no. Donald Trump le da a los al
complejo militar industrial, a Boing, a
Loin Martin, le oponen con comitancia de
intereses las estructuras
gubernamentales. Del mismo modo que en
su día lo era la NASA. Del mismo modo
que en su día lo era la NASA. Es
importantísimo lo que ha dicho Donald,
importantísimo.
Algo más grande que internet.
Nosotros estamos a la Bud
y claro que afecta Elon Mask. A ver si
creéis que El Má no estaba dispuesto a
desarrollar eh misiles o o que sus o a
poner en órbita o a que se utilizaran
sus satélites para la Cía, el Pentágono,
que son contratos mil millonarios,
billonarios,
¿no? Donald Trump eso no va a haber un
duro,
una nación tercermundista,
así que estamos pidiendo una decisión
expedita.
Usted
tiene control en ambas cámaras del
Congreso. Sí, pero no tenemos 60 votos.
Si tuviéramos 60 senadores,
podríamos hacerlo, pero necesitamos 60
votos y cierto número de votos en la
cámara.
Aquí hay cinco. Me pregunto, ¿están de
acuerdo conmigo? Sin los aranceles
seríamos un país diferente.
Fíjense tan sutil lo que acaba de decir
Donald Trump. Fíjense el tan sutil lo
que acaba de decir Donald Trump. Para
hacer lo que yo quiero, para poner en
marcha la legisción que yo quiero,
necesito el voto de 60 senadores. Aquí
hay cinco, pero serán cinco importantes
y cinco con capacidad capacidad de
presión sobre otros y que tenga y que
puedan contentar con estos aspectos a
sus votantes, porque eso forma parte de
la idiosincrasia de la democracia
norteamericana. No es una decisión que
tome el presidente, ya está. El
presidente necesita que ciertas cosas
las tome el Senado con sus problemas y
con sus eh fallos de un sistema creado
precisamente hace 300 años.
Tendríamos que
devolver
billones de dólares a países que se
aprovecharon de nosotros en los últimos
35 años. No me imagino que esto ocurra.
eh en términos legales no tienen
fundamento, pero pensando en términos de
sentido común, esto sería destructivo
para el país.
Hablando del control de los
del espacio,
el control del espacio están hablando.
¿Cuál es su pregunta?
¿Qué pasó con esta interferencia?
eh del avión de esta líder europea.
Bueno, perdió la conexión telefónica. A
veces esto puede ser buena noticia.
¿Está usted considerando
eliminar algunos de los aranceles que le
ha impuesto a India?
Nosotros tenemos una buena relación con
India, pero tienen que entender que
durante muchos años era una relación
totalmente parcializada.
India nos estaba imponiendo aranceles
sumamente altos, entre los más altos.
Y
miren, queridos amigos, esto tiene una
trascendencia brutal. Tiene una
trascendencia brutal porque implica que
Donald Trump le está intentando
contentar al complejo militar industrial
con eh una, miren, si no búsquenlo
ustedes, está en Wikipedia. Miren, el
comando Donald Trump ha anunciado que el
comando especial de Estados Unidos, que
es es eh el comando del Departamento de
Defensa de Estados Unidos responsable de
las operaciones militares en el espacio
exterior, especialmente las operaciones
a 100 km sobre el nivel del mar, es
decir, satélites, todos los satélites de
inteligencia norteamericanos dependen de
este comando espacial. Todos los
sistemas de guiado de la OTAN dependen
de este comando espacial. Todos
lanzamiento, todo lanzamiento que ponga
en órbita un satélite que se utilice
para los sistemas de defensa
norteamericanos dependen de este comando
espacial. Ahora bien, este comando
espacial tiene la capacidad para lanzar
satélites, tiene cohetes para poner en
órbita todas esas cosas, no. Depende de
empresas privadas, ¿verdad? ¿Qué
empresas privadas hay hoy en día
fundamentalmente para esto? Pues
preponderantemente estaba SpaceX. ¿Qué
es lo que ha hecho Donald Trump? Se ha
llevado este comando espacial de Estados
Unidos, que es el responsable de estas
operaciones, de estos satélites, de
estos lanzamientos, de estos sistemas,
precisamente a Alabama, que es donde
está United Launch Alliance, la empresa
creada por Boing y Logter, las dos de
las mayores y grandes armamentísticas de
Estados Unidos. ¿Qué es lo que ha hecho
Donald Trump? Ha trasladado el órgano
del gobierno de Estados Unidos encargado
encargado de las operaciones militares
a un lugar donde casualmente está la
empresa de las armamentísticas, los
fabricantes de armas. Algo tendrán que
ver el Departamento de Defensa y los
fabricantes de armas, porque sin
empresas que fabriquen armas
difícilmente se pueden hablar de defensa
o de guerra o poder operar el
Departamento de Defensa. Pues se lo ha
llevado donde está precisamente United
Launch Alliance, la empresa que puede
poner sí en órbita los sistemas de
telecomunicaciones, los satélites,
etcétera, etcétera, y que pertenece a
las dos grandes empresas de fabricación
de armamento de Estados Unidos. Eso es
lo que acaba de anunciar Donald Trump.
No es cualquier cosa, es darle a las a
las armamentísticas el control del
espacio y el enriquecimiento a través de
el lanzamiento de todo tipo de aparato
al espacio. Así con y todo eso no lo va
a tener los mask. O sea, todos los
satélites para telecomunicaciones
militares de inteligencia, no solamente
el Iron Dom, todo eso no lo va a tener
los MASK. ¿Quién lo va a tener? el
complejo militar industrial. Eso es lo
que acaba de denunciar eh Donald Trump.
No es cualquier cosa. Esto es muy
importante. Porque a cambio de ¿qué?
Pues a cambio de que todos los
departamentos como el comité selecto
permanente inteligencia de la Cámara de
Representantes, los diputados y los
senadores clave, como en este caso
también el de Thumberville, que es
republicano, etcétera, etcétera, apoyen
los presupuestos y la ley de
presupuestos de Donald Trump, porque
Donald Trump lo que quiere es una ley de
presupuestos para meterle manual los
intereses de la deuda, damas y
caballeros, por donde es algo a cambio
de que veremos esos presupuestos, pero
esto es importantísimo. De hecho,
fíjense, vamos a congelar la imagen,
como este señor del peluquín, no lo
puedo ampliar. Fíjense este señor que
está detrás de Donald Trump, ¿ven? Este
señor de aquí, este señor de aquí del
Peluquín, este señor es el delegado, el
está ahí el senador responsable del
comité de eh servicios armados del
Senado. Y fíjense lo que lleva en la
Solapa.
Lleva precisamente
el emblema. lleva el signo de el si no
de la eh United Lounge Alliance,
de las armamentísticas. Vamos,
es que es importantísimo. Esto es una
cesión de Donald Trump al complejo
militar industrial de darles maná,
dinero, de darles eh de abrirles una
puerta para tener el control y nutrirles
durante años de todo eso.
Así que esta es una decisión natural,
por eso quedamos con un puntaje.
Pero de verdad que gente que es
subnormal, hay gente que es subnormal
profunda, ¿eh? Pero si Spice X tampoco
está en Colorado, ¿qué tiene que ver?
Vamos a ver que Space X no está en
colorado. Bueno, da igual, querido
amigo, da igual. Que no está en Colorado
no significa que se lo podían haber
llegado a Texas, que es donde está de
los más o a Florida, que es donde tien
la plataforma de lanzamiento, o a
California. Esos tres estados competían,
se lo han llevado precisamente donde
está la serie de esta empresa.
O sea, ciertamente que no entiendo cómo
hay gente, no entiendo nada, dice
algunos, pero bueno, de verdad, ¿me
estoy explicando tan mal?
Bueno, miren, yo entiendo que a veces
puede ser complicado esto. Les he dicho,
si ustedes no quieren mirar esto un poco
así, leerlo y tal, miren, les he
recomendado una película a la sombra de
Kennedy.
O sea, miren esta película y verán la
acción de Lindon B Johnson en la
adjudicación de un contrato para la el
desarrollo de un avión espía, en este
caso el U2, cómo se desarrolló
precisamente en un estado sureño clave
para los la aprobación de las leyes en
el Senado que querían los Kennedy.
decir, "Yo te doy a ti, senador del
Estado X, vinculado a las
arnamentísticas, este contrato
multimillonario para generar también
puestos de empleo, para tal, para no sé
qué, a cambio de que tú y tus colegas
senadores de tu grupo me votéis a mí la
ley que yo quiero." Y eso es lo que
acaba de hacer Donald Trump para que le
prueben el los presupuestos que él
desea, que él quiere.
Es que repito, yo no sé si no me estoy
explicando correctamente o qué, pero
yo trabajé mucho en esto en los primeros
4 años y después el proceso se
vamos a ver, es muy sencillo,
el gobierno de Estados Unidos o la la
agencia del gobierno de Estados Unidos
que se encarga de coordinar todo lo que
tiene que ver con el espacio, que es el
comando espacial de Estados Unidos, que
es lo que Donald Tramp acaba de anocer
que se va a la Obama. Necesita
servicios. ¿Cómo [ __ ] la CIA va a
saber lo que está pasando en Afganistán,
en Irán, en China o no que sé? ¿Hace
falta satélites?
¿Quién pone esos satélites en órbita?
¿Quién los construye? ¿Quién los
desarrolla? el gobierno en parte, pero
hace falta empresas privadas que lo
hagan y sobre todo empresas privadas que
son quiénes, [ __ ] los grandes, las
grandes armamentísticas que han creado
una empresa que se dedica precisamente
al lanzamiento
de naves espaciales para el gobierno de
Estados Unidos. ¿Quién tiene también a
día de hoy una empresa o está
desarrollando un sistema de lanzamiento
para servicios de satelitales, etcétera,
etcétera?
Space X. El gran competidor de Space
aquí son las armamentísticas
Boing y Loghint Martin. Y Donald Trump
acaba de trasladar el comando operativo
que coordina todos esos sistemas en el
espacio de espionaje, de eh misiles que
se puedan lanzar para eh de la Golden
Dom, etcétera, etcétera. Lo acaba de
trasladar precisamente donde está ese
sistema, esa empresa de lanzamiento que
pertenece a las grandes armamentísticas,
los Hitmardin y Boin. Obviamente el
gobierno para poner en órbita lo que él
desea tiene que gastarse dinero de los
contribuyentes, cientos de miles de
millones de dólares, que no van a ir a
SpaceX, que van a ir a ¿dónde? ¿Ahit
Martin?
¿Tan mal me estoy explicando o qué?
Y yo no sé si tan difíciles de entender
esto, que Donald Trump le da a las
armamentísticas
una eh o o le acerca o le pone un una
concompetencia de interés que le haga
ganar millones a cambio de que los
puestos que dependan o que estén
vinculados al complejo militar
industrial en el Senado apoyen sus
presupuestos.
No creo que está tan difícil de
entender.
De hecho, tuve una buena reunión con el
presidente Putin hace unas semanas. Ya
veremos qué resulta de esto. Si no
funcionara, tomaríamos otras medidas.
Pero bueno, si alguien por lo que sea,
porque entiendo que puede ser
complicado, que mire la película Los
hombres de Kennedy y que vea, sobre todo
la labor, el trabajo, por qué los
Kennedy pusieron como vicepresident a
Lindon Ma. Johnson,
si lo odiaban.
Si Lindon B Johnson y Robert Kennedy se
odiaban a muerte. Si Lindon B Johnson en
el Congreso Demócrata que eligió
finalmente a Kennedy como presidente fue
el que puso por debajo de la de la
puerta de los delegados que tenían que
votar a quién fuera el candidato, que el
John Fit al Kennedy padecía la
enfermedad de Adison para que no lo
eligieran candidato. Más sucio se puede
jugar.
Pero, ¿qué pasaba? Que Lindon B. Jos era
un senador importantísimo, era el líder
de la mayoría en en en el en el Senado
y por lo tanto todos los contratos,
bueno, ahí se despide Donald Trump
de esta emisión, todos los contratos eh
multimillonarios para defensa, para tal,
no es como aquí. O sea, bueno, aquí se
hace la ficción porque los diputados son
elegidos por el presidente, pero allí
no. Allí los diputados dependen de los
lobis.
En origen no, pero a día de hoy,
desgraciadamente muchos sí. Y si hay
grupos y hay facciones de poder, Donald
Trump ha hecho esta jugada
multimillonaria para nutrir al complejo
militar industrial, para que los
senadores que dependen del complejo
militar industrial le apoyen en su ley
de presupuestos. Eso es lo que acaba de
hacer Donald Trump. Importantísimo,
importantísimo,
importantísimo. Rodrigo Grez, gracias
por el hacerte miembro. Hernán Navarro
también, gracias por hacerte miembro.
También otra vez normal la iglesia fue
lo la iglesia fue lo ayer y lo de hoy es
el mercado.
Ibi Chipi, cinco membresías, gracias por
estas cinco membresías y también yo soy
Nevega que da otras cinco membresías. Os
dejo que tengo que hacer un montón de
cosas ahora, ¿eh?
Y nada, pues importantísimo anuncio de
Donald Trump, que básicamente lo que
está anunciando es que parece que su
plan para la ley de presupuestos va a
salir adelante porque uno de los grandes
núcleos de poder que dependen que de él
dependen, perdón, que de él dependen
contratos e multimillonarios para el
lanzamiento de sistemas necesarios de
guiado, de telecomunicaciones, de la
Golden Dom, etcétera, etcétera, se
traslada precisamente al estado clave
donde está afincado una de las grandes
empresas o la empresa competido, la de
los má, la otra empresa que no es la de
los má, que es United Launch Alliance,
que seguramente va a ser la encargada de
lanzar y poner en órbita todos esos
sistemas de telecomunicaciones de
defensa del departamento de defensa de
Estados Unidos.
Y obviamente todos los contratos
multimillonarios no van a ir para
SpaceX, sino que van a ir para Login
Martin, para Space Systems, para Login
Martin Space Systems y Boing Defense.
Así que, queridos amigos, importantísimo
lo que acaba de anunciar Elon Musk
Donald Trump y golpe para Elon Musk. Eh,
nada más. Mañana, por favor, compartan
el vídeo como les he dicho, que voy a
subir sobre el tema de la foto entre
China y India y Rusia. Nos vemos en lo
sucesivo. Hasta entonces, salud y
libertad colectiva.