Muy buenas a todos, queridos amigos. El
secretario del tesoro, Scott Besent, el
multimillonario que Donald Trump puso al
frente de la Secretaría del Tesoro y
miembro del gobierno y de la
administración Trump en Estados Unidos,
ha medio reconocido o ha reconocido
públicamente que fue Estados Unidos
quien voló el gasoducto Nord Stream,
como apuntábamos y analizáamos desde un
primer momento, también como publicó por
extenso y por largo el premio Puliter,
el periodista norteamericano Seor Herch.
Y ahora ya digamos entre risas y con un
toque de cinismo en el podcast de Tacker
Carlson vamos a ver y a escuchar al
secretario del tesoro hablar sobre lo
que pasó alrededor del North Stream y
cómo efectivamente fue Estados Unidos el
que voló dicho gaseucto.
Europeans. We we look back and there was
the famous meeting where President Trump
told the Europeans, "You're insane for
building Nordstam 2. What are you doing?
You already get most of your energy from
Russia and you're going to double down
on it." And they did. And look what
happened. So we blew it up. Somebody
did.
[Risas]
Queridos amigos, ¿hasta qué punto tiene
que estar la política en estos momentos
en una situación en la que todas las
apariencias que hemos vivido durante
décadas están totalmente ya fuera de la
mesa? La política se ha centrado en lo
que es la Real Politic, intereses,
ambiciones, materialidad y hasta qué
punto, en esta deriva, como venimos
explicando en los últimos 80 años,
Europa y los países dentro de la Unión
Europea han elegido voluntariamente, a
través de unas élites corruptas, la
sumisión, la genuflexión, la
dependencia, la falta de soberanía,
incluso en algo clave y fundamental como
es la energía que el secretario del
tesoro de Estados Unidos, Scott Besen,
se puede permitir el lujo en una
entrevista
pública entre risas y medio con bromas
con Tacker Carson decir, "Bueno, es que
ya en el primer mandato de Donald Trump
ya les avisamos a los europeos que están
ustedes haciendo. No que están ustedes
haciendo porque sea malo para los
europeos, sino porque era malo para
Estados Unidos de acuerdo con lo que se
había configurado desde
1950, la Comunidad Europea, el carbón y
el acero, y la inversión que Estados
Unidos había hecho en Europa bajo el
control de una serie de países de Europa
continental frente a la URS y teniendo
ahí sus intereses y sin estar dispuesto
a que eso se acabara. Ese es el kit de
la cuestión. En ningún momento Estados
Unidos estaba dispuesto a que los
europeos tuvieran estratégicamente en
clave de energía, independencia y
soberanía. Por eso dice Tress, dijo,
"¿Qué están ustedes haciendo? ¿Van a
incidir más en esto? ¿Van a incidir más
en depender económicamente y respecto a
la provisión de energía, en este caso
del gas de Rusia?"
Obviamente, algo que, repito, no tiene
nada que ver con el hecho de que sea
Rusia la proveedora, porque Estados
Unidos no tiene ningún problema en
comprar petróleo, en alquilar buques
metaneros, a dictaduras o incluso sus
propios enemigos, ya que a día de hoy el
famoso gas licuado que nos cuesta de
mínima de mínimamente ahí para arriba un
30% más caro y que Estados Unidos nos
obligó después de las sanciones porque
Rusia era mala, malísima, porque de
repente el norte stream. Bueno, dice
Scott Besen que unos noruegos se toparon
con él. Ahí está. Yo la versión oficial
reconocida por el gobierno
norteamericano de Joe Biden y también la
actual es que, bueno, pues un comando
ucraniano eh votó una embarcación con no
se sabe qué explosivos, con no se sabe
qué inteligencia y realizó la voladura.
Obviamente vemos claramente aquí que
efectivamente fue Estados Unidos porque
atentaba claramente con sus intereses
estratégicos y políticos. Pero como
digo, no es porque sea Rusia, porque el
gas licuado que nos llega aquí, que
ahora mismo está en una situación
también complicada, ya venimos toda la
semana advirtiendo que Donald Trump se
ha lanzado un un órdao que no podría
mantener, hoy ha anunciado que exime a
los elementos tecnológicos, como ya
adelantábamos esta semana, pues
telefonía, ordenadores, microchips,
smartphones, etcétera, etcétera, porque
en ese aspecto iba a dañar
importantemente un sector fundamental
para Estados Unidos como es las
tecnológicas en los ancelos. frente a
China. Pero es que los buques, los
buques metaneros, los barcos que nos
traen el gas licuado que le pagamos a
Estados Unidos, son buques chinos, damas
y caballeros, que ya no es que sea la
dictadura comunista, no, no es que es el
enemigo preponderante ahora mismo, de
Estados Unidos y en términos discursivos
de Occidente. y ni cortos ni perezosos.
También lo que venimos advirtiendo desde
hace meses, empezamos a verlo ya
claramente publicado porque ya es
innegable que el Nord Stream se va a
poner nuevamente en funcionamiento por
parte de ¿quién? Por parte de Rusia y
por parte de Estados Unidos. Algo que ya
no forma parte del análisis de la
observación de los analistas, que
venimos advirtiendo y explicando todo
esto, que es la clave de lo que está
sucediendo con el tema de la guerra de
Ucrania y con el tema de la
beligerancia, de la OTAN, del rearme,
son todo, damas y caballeros, intereses
económicos del Egemón y intentando
llegar a acuerdos eh para frenar a sus
competidores en ciertos aspectos, porque
no son enemigos, son competidores para
mantener el reparto en ciertas cosas y
Estados Unidos intentar todavía mantener
la hegemonía a costa de los europeos. a
costa de los europeos. En una de las
páginas, repito, más vergonzosas en las
que se deja más a las claras, más en
evidencia, que Europa, a través de una
élite corrupta, servil y puesta por
Estados Unidos después de la Segunda
Guerra Mundial, ha elegido el el
servilismo, ha elegido la subvisión, ha
elegido no atender a los intereses de
los ciudadanos europeos, porque todo
esto hace que nos cueste más caro
absolutamente todo, la producción, la
inflación a través de la emisión de
deuda, el gasto público. Ahora para
mantener la OTAN 850,000 millones. Oiga,
cuando empiece a haber un poquito de eh
gente que está descontenta, delito de
odio, control de las redes sociales,
eurodigital, a ver hasta dónde tiene
usted, hasta el último céntimo. No sea
insolidario, aporte. Esa es la deriva a
la que va
la Esa es la deriva a la que va Europa,
dirigida por una Unión Europea que es
una estructura política puesta puesta
por unas élites
impuestas después de la Segunda Guerra
Mundial, atendiendo preponderantemente a
los intereses de Estados Unidos. Aunque
ahora parezca que se están pegando mucho
y tal, realmente lo que está haciendo la
la élite europea es mantener al complejo
militar industrial norteamericano,
mientras Donald Trump reconvierte una
parte de la industria para atraer
fábricas, para atraer industrialización,
para intentar generar otra vez clase
media y sobre todo para competir con
China en la producción y en el comercio.
Y hasta tal punto esto ya no es voz
popully, o sea, esto ya no es una
cuestión de que algunos analizamos,
vemos los indicadores, los que seguimos
la actualidad, lo que les explicamos,
los que los que les traducimos día a
día, los sucesos que no entendemos muy
bien, la clave global y sobre todo a
largo plazo donde están dirigidos. Ahora
ya directamente es que escuchamos al
presidente ruso, que es el malo malísimo
de la película, decir lo siguiente
abiertamente. El gasoducto para Europa.
Si Estados Unidos y Rusia se ponen de
acuerdo. Sí, efectivamente, si digamos
Estados Unidos y Rusia se ponen de
acuerdo sobre la cooperación energética,
entonces puede garantizarse un gasoducto
para Europa y esto será en beneficio de
Europa porque obtendrá gas ruso barato.
Más claro, imposible, damas y
caballeros. Esto junto con las
declaraciones de Scott Vesen dejan en
evidencia claro eh y a ojos de todo el
mundo con un cerebro medianamente
funcional que quien destruye el gaso
duuctor nord de stream es Estados
Unidos. Y lo que dice Putin es la única
manera de poder garantizar y si vale la
pena poner en marcha un gasoducto es con
la participación de Estados Unidos, con
que Estados Unidos esté en el ajo, con
que Estados Unidos se lo lleva
calentito. ¿Por qué? Porque si no nos lo
jode, nos lo destruye y no vale la pena.
Es lo que acaba de decir Vladimir Putin.
Pero, ¿qué es lo que realmente ha
pasado? Damas y caballeros, los europeos
nos hemos pegado un tiro en el pie bajo
el pretexto de que Rusia era mala para
acto seguido venir a Estados Unidos,
hacer negocios con Rusia, que es mala
porque nos lo ha dicho Estados Unidos
que tiene que ser mala, pero ahora para
ellos ya no es mala. Y encima nosotros
vamos a hacer lo que antes teníamos
prohibido, que ha hecho incluso que
Estados Unidos haya volado una
infraestructura, lo que es un causus
belli como una catedral de uno de los
países miembros de la Unión Europea
preponderante, como es encima Alemania.
Y es que encima ahora le vamos a comprar
el gas ruso que antes no podíamos y que
nos habrán incluso destruido una
infraestructura para que no pudiéramos
hacerlo
directamente pagando un royality porque
la reconstrucción de esa estructura
encima va a cubrirla Europa, la vamos a
pagar nosotros, pero va a pertenecer a
Estados Unidos.
Yo, repito, lo he dicho muchas veces, no
conozco en la historia Europa ha pasado
por épocas muy convulsas, oscuras, eh,
de
transición, de cambio de civilizaciones,
pero un momento en el cual eh la
política, quien dirige el poder en
Europa, haya tenido de manera hegemónica
y con una afectación tan grande una
dirección
tan autodestructiva para el conjunto de
los europeos.
tan servil, tan decadente. Creo que no
he conocido nunca. Damas y caballeros,
repito, Estados Unidos reconoce entre
risas y con un cinismo brutal que nos
destruyó el Nordstream, que nos ha
hundido como Alemania que lleva en
recesión prácticamente 3 años, uno de
los pulmones fundamentales de la
economía y de la estructura energética y
estratégica europea, porque no podían
permitir que fuéramos independientes, no
porque le compráramos a Rusia, sino
porque no podía podían permitir que
fuéramos independientes, porque Estados
Unidos no estaba dispuesto a que los
europeos emprendieran de una vez su
propio camino buscando sus intereses. Lo
volaron, nos arrastraron a un conflicto
generado encima por su parte con una
estructura que ellos dominan como es la
OTAN en Ucrania. destruyeron Ucrania y
ahora encima somos nosotros los que
tenemos que mantener todo ese pretexto
que ya no sostienen ni siquiera ellos
mismos. Mientras ellos hacen negocios
con aquel que es el enemigo que
deberíamos que tuvimos que rechazar, nos
pegamos un tiro en el pie encima con las
sanciones que iban a doblegar a Rusia.
Lo único que han hecho ha sido
empobrecer y sumir todavía más en la
miseria al conjunto de los países
europeos, de nuevo, dirigidos por una
Unión Europea servil y corrupta,
dirigida por Estados Unidos. Y encima
ahora después de reconocer que lo
destruimos, bueno, no sé, alguien lo
hizo tal, resulta que ellos lo van a
poner en marcha y nos van a vender a
nosotros el gas que no podíamos comprar
con infraestructuras que encima vamos a
reconstruir nosotros después de que nos
volaran.
Sinceramente, damas y caballeros, yo
creo que el que a día de hoy no deje de
ver que las estructuras que algunos se
siguen manteniendo o les pagan para
promocionar su
mantenimiento, son totalmente
anacrónicas, propias del siglo pasado,
me refiero, la Unión Europea es un
proyecto fallido, la actual Unión
Europea, la OTAN está obsoleta porque la
OTAN se crea en un mundo de dos grandes
bloques para hacer frente a la URS. Eso
ya no existe. Estamos en un mundo
multipolar donde hay otros agentes como
por ejemplo China, como los Bricks.
Rusia también. Y Rusia ya no es la URS,
pero es que ni se le parece. De hecho,
ya quisiéramos muchos países europeos
tener la proyección que va a tener Rusia
en los próximos años, precisamente
porque se va a ir allí el capital
norteamericano y las empresas
norteamericanas en clave de recursos
naturales, de tierras raras, de energía,
etcétera, etcétera. Pero aquí nos vamos
a quedar con el discursito que nos dicen
desde Estados Unidos. Vamos a salvar el
planeta. Y al final lo que vamos a hacer
simplemente es desangrarnos para
mantener al que nos ha dirigido durante
80 años de acuerdo con sus
intereses. Si no hay un despertar del
conjunto de las de las naciones europeas
desde la base de la ciudadanía, el
camino que nos esperan los europeos,
desde luego, no es el mejor. Yo diría
que es el peor de toda nuestra historia.
Por favor, compartan el vídeo,
suscríbanse si no lo están, den me
gusta. Nos vemos en un sucesivo.