Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy. ¿Qué tal
estáis? Tenemos hoy otra vez la
grandísima suerte de contar para este
programa especial que llevaba tiempo
queriendo hacer con nuestro buen amigo,
compañero y maestro don Alberto
Iturralde. Buenas noches, Alberto. ¿Cómo
estás?
Buenísimas noches. Feliz y honrado de
estar en tu casa. sabes que yo aquí
siempre soy feliz y encima me siento,
vamos, superhonrado, o sea, que muy
agradecido. Buenísimas noches.
Hoy tenemos un tema que llevaba sabes
que llevo tiempo persiguiéndote para
hablar del tema de hoy. Seguramente
vamos a tratar de de otros temas porque
además, fíjate, una un abrazo, Iván,
hasta mi hermano Alberto, mi hermano y
me río porque mi hermano es super buena
persona, es una persona, pero que eh
totalmente alejada de las cuestiones
políticas, económicas, o sea, es un es
un un chico arquitecto de de de familia,
de tal y hasta hoy me dice, "Oye, Rubén,
que estoy pensando en invertir en uranio
porque me han dicho que no sé qué, no sé
cuá.
Está está todo el mundo ahora mismo
recibiendo, oye, que que las bolsas se
están moviendo un montón, que no sé qué,
que no sé cuántos. Y un elemento
fundamental sobre el que pivota, ¿no?,
todo el valor refugio, la gente que
quiere tener su capital a buen resguardo
es el tema del oro. De todo eso vamos a
hablar en el en el directo de hoy. Eh,
quiero preguntarte o quiero comentar
contigo un par de noticias de
actualidad. Entonces, ¿qué prefieres?
¿Que las comentemos antes de lo del oro
o después?
Sí, vamos antes con las noticias de
actualidad. si quieres y luego vamos.
Perfecto. Muy bien. Por cierto, repito,
porque es una auténtica vergüenza, es
una auténtica vergüenza
que la magia de la bolsa no sea el canal
con más suscriptores de España, porque
es el mejor canal de análisis
geopolítico y económico en lengua
hispana que tenéis. O sea, combina las
dos materias. tenéis a Miguel Méndez y
al maestro Iturralde todas las tardes a
las 20 horas que que bueno, pues yo no
sé cómo compagináis la vida familiar o
si os has tocado divorciaros o qué
porque
bien nos quedamos en mi tierra dicen
birrocho, te quedas birrocho, te quedas
soltero, pues así vamos a quedarnos. Es
lo que hay. Muy agradecido, Rubén, muy
agradecido.
Trabajo, ¿no? No, pero de verdad que es
un trabajo brutal y además
nos quedamos como tú, más o menos. como
tú nos vamos a quedar
con un acierto, sí, porque yo verdad que
también con un acierto con un acierto
brutal y yo ya recomendado por activa y
por basiva cuando he podido a Alberto a
todo a los programas de televisión
cuando he tenido oportunidad de de
hacerlo y bueno, pues siguen
resistiéndose, así que bueno, por ahora
por lo menos aquí siempre tendrás tu
casa y vamos ya con la actualidad.
Fundamentalmente,
a mí me ha llamado muchísimo la
atención, lo primero que quería comentar
con Alberto es estas imágenes que hoy
mucha gente se ha quedado un poco
perpleja de Vladimir Putin. Vladimir
Putin con Jolleini en Siria.
Eh, bueno, primero, a ver, un segundo,
primero, ay, no, no son estas las
primeras que quería poner, pero bueno,
estos son los comentarios de Putin. Las
primeras que quería poner son a Putin
efectivamente pues en una reunión. Aquí
están. Estos son Putin recibiendo Jolini
en Siria con una delegación diplomática
con Ahí tenéis de fondo a la BR. Que por
cierto, Alberto, no sé si no sé si lo
has visto, ¿no te has fijado alguna vez
cuando cuando Colin Powell aparece con
el frasquito de Antrax en la ONU? Está
la brob ya allí. La bro estaba ya como
responsables. Al pobre hombre no le
dejan jubilarse. Es super longevo.
El el día que escriba sus memorias, eh,
la bro, vamos, va a ser un
No descartes que no le dé tiempo a
escribirlas porque morirá con las botas
puestas. Parece un hombre que está hecho
quizás para morir trabajando. Veremos.
Sí, sí. Bueno, estas son las imágenes
que hoy han llamado mucho la atención
porque si hay una nación, si hay un
país, si hay un ejército, un gobierno
que se ha empeñado literalmente a sangre
y fuego, o más que a a aviación y fuego
en Siria en combatir lo que todo este
señor representa, ha sido Rusia. O sea,
si ha habido un país que se ha encargado
de dinamitar el proyecto de la CIA y el
proyecto de las corporaciones
occidentales, desestabilizar Oriente
Medio a través del Estado Islámico,
Alcaeda, al Nurra, ha sido Rusia. De
hecho, el golpe a Rusia con la salida de
Alasad hace que Arasad esté ahora mismo
en Rusia. Por cierto, hace poco fue se
intentó envenenar, se le intentó
envenenar, tuvo que ser hospitalizado
Alasar. Y en cambio ahora parece que
Putin, bueno, parece Putin recibe a
Jolleini, obviamente no le va a pegar
una bofetada, esto es simplemente a
nivel protocolario, en un momento clave
porque ahora dentro de muy poco va a
haber elecciones
en Siria.
Al respecto, pues ahí veis, ¿no?, el
aspecto más protocolario. Y Putin ha
dicho eh lo siguiente, ¿no? ha dicho eh
que hay que consolidar la sociedad en
Siria a pesar de que está pasando
momentos difíciles ahora, piensa que esa
esa eh la sociedad siria se fortalecerá
en el futuro y que los vínculos
internacionales entre todas las fuerzas
políticas de Siria, que para mí esto es
lo más importante, están pasando ahora
mismo por momentos difíciles que todavía
eh lo están todavía están en ese
momento, en esos momentos difíciles,
pero que saldrán fortalecidos, ¿no? que
esas víncules interrelaciones entre
todas esas fuerzas diferentes políticas
se se fortalecerán.
Claro, aquí tenemos dos cosas. Primero,
el darle carta a la naturaleza a un
terrorista, un asesino, un genocida como
es el tema de Jolleini, que si no es por
la base rusa en Siria, la masacre contra
cristianos y laüitas hubiera sido mucho
mayor. Los únicos que pudieron escapar
son los que se refugiaron en la base
rusa que acogió a esos a esos refugiados
y se los llevó de hecho a Rusia que en
busca de de de un de otra vida. Y en
cambio en esta reunión Putin sí que dice
algo clave, ¿no? O sea, él sí da aquí
una puntada muy muy fundamental que es
que Siria está atravesando momentos muy
difíciles. Esto no lo dice en absoluto
todo el resto del arco político
geopolítico, que dicen que Siria ahora
está en una maravilla con Jleini y tal,
no con Alasad, no, no. Putin dice, "La
situación de Siria es muy difícil, pero
va a salir fortalecida si conseguimos eh
pues una unión, ¿no? Una interrelación
entre las diferentes eh fuerzas, dice la
palabra conexiones o vínculos eh
interacciones entre todos los agentes
políticos que hay en Sirie." Claro, aquí
entonces, ¿qué es lo que parece? que
ahora que ya ha caído Siria
dentro del ámbito occidental, sionista,
atlantista
con este señor puesto ahí, Rus estaría
intentando como de alguna manera
negociar con el régimen que se permita
la supervivencia de algún tipo de
oposición. Obviamente, Alberto,
obviamente. A ver, eh, hay que hay que
recordar cómo se produce la toma de
Siria.
Turquía e Israel llegan al acuerdo de
efectivamente eh derrocar a Basar al
Asad. Israel no puede poner tropas en el
terreno, sí puede ayudar logísticamente
en lo que sea necesario, pero quien va a
colocar tropas en el terreno es Turquía,
que mediante esos grupos de mercenarios
que un día están con el ISIS, otro día
con Alcaeda, o donde toque, se produce
la entrada de Turquía o ese esos grupos
de unos 20,000 combatientes en Siria.
Esos combatientes eh sirios que deberían
hacer frente a los terroristas no ponen
ninguna resistencia, por lo menos no
ponen una resistencia importante. Ante
lo cual Rusia dice que ellos no van a
hacer nada más de lo imprescindible. No
solamente a Rusia, eh, a China le hacen
un roto económico brutal cerrándole su
ruta de la seda por Siria. Entonces, a
partir de ahí, Estados Unidos le impone
a Turquía que el líder sea uno de los
que ellos han formado en eh Abrujavil,
creo que se llama, no sé cómo se llaman
esas esas cárceles, esa cárcel iraquí
tan famosa en la que estuvo detenido
este hombre. Entonces, eh Gulani fue en
su momento formado por los
estadounidenses.
5 años, eh,
5 años formado
y le dejaron salir y le liberaron, o
sea, no se escapó el tío.
Bueno, le liberaron lógicamente le
dijeron, "Mira, a partir de ahora vas a
trabajar para nosotros, vas a cobrar
tanto y si lo haces bien, vamos, puedes
llegar hasta ser presidente de un país."
Gulani, no se lo creó.
Abuve, gracias, Gabriel.
Eso es
donde también se tomaron las famosas
fotos de torturas, vejaciones por parte
del ejército norteamericano.
Exacto. Entonces, claro, ese es el
acuerdo a tres partes. Es decir, Israel
estaría interesado en la caída de Basar
al Asad, Turquía en la posibilidad de
aumentar su territorio, Israel también.
Y Estados Unidos como árbitro de la
situación impone a quien va a ser el
mandatario, porque va a ser su de algún
modo sus ojos y sus manos en la zona.
Claro, ahora el mandatario lo que tiene
que hacer este señor Algulani, eh,
recordemos que este individuo se jactaba
de cortar las cabezas de sus enemigos y
jugar al fútbol con ellas.
Está está en vídeo, está en vídeo y yo
lo tengo en el canal de Telegram, que es
un vídeo que se ha retirado de un montón
de redes sociales, Alberto. Se ha hecho
un esfuerzo brutal de limpieza de los
vídeos de este señor, efectivamente,
jugando al fútbol con cabezas, no
cabezas de cabezas de civiles y cabezas
de de
Hay que recordar que han asesinado a
gran cantidad de cristianos. Es muy
importante que alguien me diga cuál era
el problema que tenían con los
cristianos en Siria para que tuvieran
que ir a refugiarse, como tan bien has
explicado, en las bases rusas. Y ahora
mismo Putín establece simplemente la
política de los intereses. Bueno, no
quería que este señor estuviera aquí. Es
el que está. A mí me interesa poder
seguir manteniendo mis bases en la zona.
Sé que el proyecto es sobre todo turco y
auspiciado por Estados Unidos y en parte
interesado por Israel. Ya está. Esas
imágenes que estás viendo ahora mismo.
Sin más.
Bueno, de todas maneras también te digo
una cosa, las caras de la delegación
rusa no son las más amigables. Es decir,
Putin es un hombre muy diplomático, pero
me refiero el el la gesticulación, la
energía que se respira en la delegación
rosa no es como cuando va a Lukashenko,
como cuando el presidente de Kazistán.
Bueno, es normal, es normal. Estamos, a
ver, estamos hablando de un tipo que a
mí me me sorprende porque está teniendo,
Rubén, no sé si te has fijado, en sus
apariciones públicas un saber estar muy
extraño en alguien que nos han vendido
como un como un individuo que no sabía
hacer lado con un canuto y solo se
dedicaba a matar personas, que a ver que
será un criminal sin lugar a dudas. Ya
sabéis que tuvo 10 millones de
recompensas su captura en su momento en
Estados Unidos. Pero a ver, a mí me
parece que está demostrando Sí. y por
ejemplo e bueno, su su
alterego europeo que sería Zelenski, no
lo tiene.
Totalmente, totalmente. La diferencia es
que en Siria no puede ser utilizado como
un proxy porque es objeto de deseo de
anexión territorial, cosa distinta es
Ucrania que lógicamente se tenía que
lanzar contra alguien. De hecho, eh
teóricamente Siria solo se podría lanzar
o bien contra Turquía o bien contra
Israel. Y obviamente los dos países han
tomado el control de la situación para
evitar cualquier problema. Ahora lo que
sucede en la zona es que Turquía Israel
están demasiado cerca como para que en
un plazo razonable no pueda haber algún
tipo de chispa que haga arder el bidón
de gasolina. Veremos.
Y otro elemento fundamental aquí que he
introducido es, oye, el envenenamiento
de de Alasad. Alasad ha sido envenenado
hace escasamente una semana que tenido
que ser especializado de urgencia y casi
la palma y obviamente pues aunque alguno
se ha atrevido decir no que ha sido
Rusia para intentar culpabilizar en fin
estas cosas
no no a Occidente
Baser Asad le supone un gran problema
porque siempre habría alguien legitimado
para gobernar en Siria, con lo cual
Rusia lo mantiene vivo precisamente por
eso. Y recordemos, yo dos semanas
después de Basar al Asad huir a Rusia,
ya vi la noticia de que había sido fruto
de un intento de envenonamiento
dos semanas después. Es decir, la lo que
me estás contando es la segunda vez que
yo escucho oír hablar de un intento de
envenenamiento de Baserat. De hecho, yo
lo comentamos en su día nosotros, pero
no tenía yo la fe a ciencia, que ya
parece ser que ahora sí que la tenemos
por la noticia que tú nos traes,
¿no? No, sí, ha sido hace una semana y
media una cosa así, eh, se daba que
había sido hospitalizado. El tío tendrá
que tendrá que contratar a a unos
cuantos para que vayan probando cada
cosa que aunque bueno, hoy en día se
pueden venerar hasta con un roce, ¿no?
La verdad que hay unas hay unas como el
hermano de de este de
Kim Jong Un que fue que fue asesinado en
un aeropuerto simplemente con un agente
e roíado en la cara, una un spray, una
cosa así y y no pudieron hacer nada por
su vida. Bueno, pues veremos cómo queda
todo esto. Desde luego, elecciones en
Siria que no van a ser precisamente las
más democráticas, sistema proporcional.
Y vamos a ver, ¿no? Puede que Rusia esté
de alguna manera intentando mediar con
con este señor que, por cierto, es
verdad lo de la compostura que va mucho
en la cultura islámica. Los árabes no
son como los los latinos. El contacto,
por ejemplo, incluso está prohibido en
Arabia Saudí. Son gente muy para que
luego digan, ¿no?, de algunas cosas.
Pero bueno, vamos a ver qué tal qué tal
quedan estas eh estas posiciones
geopolíticas que desde luego yo creo que
diste mucho de ser afles o cordiales,
¿no? Rusia si puede el día de mañana
volver a a meter a las aunque Rusia no
es un país de injerencias geopolíticas
como sí que lo Estados Unidos o Israel,
si puede, si puede. Claro, ese es el
y es y es una cosa que quizá tampoco
entienden los rusos, ¿no? Pero bueno, ni
los chinos, ojo, ni los chinos, pero
pero en fin. E el otro tema que quería
tratar contigo, que me parece un tema
muy muy importante, es el rescate de
Argentina. Y aquí nos vamos a meter en
camisa de 11 varas porque vamos a, ya
sabes lo que pasa, ¿no? Cuando hablas de
mi ley, pues en fin, atentas contra la
construcción maniqueísta de mucha gente,
de un tipo que no sé cómo hay gente que
entiende desde posiciones. Ojo, a ver,
si tú estás en la metafísica de la del
liberalismo austríaco que defiende la
soberanía individual y estas cosas, ¿no?
Puedo llegar a entender que te guste mi
ley. Puedo llegar a entenderlo, pero que
la gente que es soberanista, que se
llama a sí misma patriota,
proteccionista, defienda al mayor agente
que ha existido nunca en un estado de
desmantelamiento, de vendepatrias y de
pedigüeño, que es a lo que ha ido eh mi
ley toda su vida, tanto en FMI como
ahora Estados Unidos, yo no lo entiendo.
Pero bueno, vamos con el tema y es que
se cristaliza
ese rescate que mi ley pedía y que
algunos decíamos ya tú también entre
ellos que era una situación inevitable
para Argentina por un lado o por otro.
Pero ojito, primero tenemos a Trump
haciendo una pequeña coña que yo la he
compartido porque me parece bastante me
parece sutil por parte de Donald Trump,
pero bastante esclarecedora, ¿no? Está
ahí con la delegación esta de argentinos
y llega momento el que dice Donald
Trump, eh, bueno, le dice Trump está
Donald Trump como es, ¿no? Que a veces
como que se da un poco la pelota y dice
lo que piensa
y le dice Zelenski quiere Tom House.
Nosotros tenemos muchos. Tú necesitas
toma hox en Argentina. Claro, aquí
sutilmente Trump está comparando a Mil
con Celen. O sea, este tío, ¿a qué viene
aquí? A pedir. Viene a pedir. ¿Qué
quieres? ¿Quieres tomes tomah? Le digo a
la OTAN que te compre, le digo a los
europeos que te compren Tomas House.
O sea, está poniendo mi ley
a la a la misma altura que a Zelenski.
es un tío que viene que básicamente va
ahí a pedirle cosas a Estados Unidos y
se cree, porque igual mi ley se cree que
por ser colegas, eh, bro, y estas cosas,
le vamos a dar algo gratis o le vamos a
favorecer algo gratis o tal. No, no, no,
no, no. Aquí paganini, no. Y
no, no, no. Evidencia clarísimamente que
está tratando con uno de esos
auspiciados, es decir, no está tratando
de un igual a igual. Es decir, las
bromas de Donald Trump clasifican mucho
a la persona con la que trata.
Y bueno, veremos. Desde luego que eh tú
en su día lo clavaste cuando ya
adelantaste, porque claro, en este tipo
de cosas mucha gente dice o te dirían a
ti en su día, "No, Rubén, ya te dije yo
antes de que saliera elegido que iba a
pasar tal o cual." O sea, nosotros,
queridos amigos, no podemos adelantarnos
a los acontecimientos. Tenemos que ser
prudentes, tenemos que respetar, que hay
muchos argentinos que tienen sus
ilusiones puestas en este señor y cuando
empieza a actuar tenemos que analizarlo
y valorarlo, que es lo que hizo Rubén en
su día. lo llamó el liquidador con toda
la razón del mundo. Y lo a lo que
estamos asistiendo es a la liquidación.
Y fíjate, Rubén que es un modus
operandi. Es decir, hemos visto durante
las últimas semanas la operación de
María Colina Machado, premio incluido y
el desbancamiento de Dina Boluarte.
¿Para qué? Para impedir que China pueda
evolucionar dentro de ese puerto de
Chancai en Perú. Es decir, es un modus
operand ya en Hispanoamérica. Estados
Unidos ha decidido que China no va a
poder entrar en Hispanoamérica. A día de
hoy las relaciones comerciales de
Venezuela son muy estrechas con China,
pero no con Rusia. Quien se piense que
Venezuela por eh esas reacciones que
tiene Maduro cada vez que va a Rusia eh
es muy amigo de Rusia y que depende
mucho económicamente de Rusia, está
equivocado. La dependencia es mucho más
importante de China, aunque siguen
siendo sus primeros socios comerciales
tanto Estados Unidos como la Unión
Europea. Lógicamente Estados Unidos está
promocionando a María Corina Machado
para evitar la influencia de China.
en todo ese Conosur en el que es
importantísima la ruta que planeaban
llevar a cabo esa rusa, esa ruta
interoceánica de Brasil hasta Perú,
hasta el puerto de Chancay y que se
ahora se está desbaratando con la el
golpe de estado que le han dado a Dina
Boloarte. Es decir, es un modus
operande. Eh, mi ley es parte de ese
juego y obviamente para todos los países
que entren en ese juego va a haber el
mismo resultado, es decir, pobreza y
sumisión,
que es lo que vamos a ver, por
desgracia, amigos argentinos,
precisamente con lo que está pasando.
Perdona, Rubén.
No, no, no. Y además, Alberto, pobreza y
sumisión a través del organismo estatal
que Miley identificó como el gran
enemigo y el que él iba a cerrar el día
que llegara a la Casa Rosada, que es el
Banco Central Argentino. Es decir, este
señor ha ido a pedir 30,000 millones
para pagar intereses. O sea, dinero, o
sea, a ver, cuando se pide dinero no es
como cuando vas a papá para que te dé la
paga y venga, le pásatelo bien y
aprovech aprovechate la chaqueta. No,
ese dinero hunde a futuro todavía más
las posibilidades de que Argentina
reflote porque ese se va a tener que
devolver y se va a tener que devolver
con interés. Un préstamo que se pide
directamente a Scott Besant, al
secretario del tesoro de Estados Unidos,
a otro país porque el FMI ya tiene,
bueno, el primer el país más del mundo
con el FMI es Ucrania y el segundo es
Argentina.
Y ese dinero va directamente a las manos
del Banco Central Europeo, a engrosar
todavía más lo que Mile en campaña dijo
que era el gran problema de Argentina.
Era el banco central, perdón, el banco
central, pero el banco central
argentino.
Lo tengo ya.
Claro. Y ahora hay un aspecto más. Mil
ya no cuenta con el crédito que contaba
cuando llegó al poder, porque él intentó
hacer creer a todo el mundo que con sus
medidas todo iba a ser no fácil, pero sí
muy factible.
Y no ha sido así. Con lo cual mi ley
solo tenía como persona honrada una
opción, irse honrado. Si sigue en el
poder, no es honrado moralmente porque
está hundiendo más todavía Argentina. Es
decir, está haciendo el trabajo que
Rubén nos anticipó en su día de
liquidación.
que en su que en su día que en su día yo
ya lo debatí con Juan Ramón Rayo que es
eh
tengo muy buena relación con él, pero es
que el problema que tiene la escuela
austríaca, queridos amigos, es que no
tiene teoría del Estado, no es como la
la escuela liberal escocesa que sí que
se aplicó en Reino Unido con el
parlamentarismo y de hecho, por ejemplo,
el sistema proporcional o de voto único
transferencial es el que hay en Escocia,
que es un sistema que permite un control
total mayor mayor todavía a la élite
económica. No, no. O Hamilton o
Hamilton, eh economía política. Es
decir, ¿cómo cómo tú sacar adelante un
país que es lo que ha utilizado China
durante los últimos años y que utilizó
Estados Unidos para llegar a ser la
primera potencia mundial ya ya en la
Primera Guerra Mundial ya lo era el
mayor productor mundial? Es decir, eh
proteger tu industria sensible e
invertir todo lo que te llegan Aranceles
en modernizar la producción y las
infraestructuras. Algo que un ama de
casa Rubén normal y corriente haría. No,
no, Rubén, de verdad. No, no, no. El
problema, pero el problema es ese, que
al no tener al no tener teoría, a ver,
toda estructura, todo poder, o sea, toda
sociedad requiere de una estructura de
poder, toda, desde Atapuerca hasta hoy.
Y hoy en día en las sociedades modernas
es ineludible el estado. Si tú no tienes
una teoría del Estado, si tú no
defiendes un modelo de Estado, pues
entonces, ¿cómo [ __ ] vas a afrontar
los problemas de la sociedad? Es que eso
es una cosa que yo no entiendo como hay
gente que no lo comprende y hay
diferentes maneras de hacerlo. Puedes
defender un modelo totalitario como los
fascistas o los comunistas. puedes
defonder la democracia, que son las
estructuras de poder que intentan
vehiculizar, limitar los vicios de la de
la política y que la política esté en la
máxima medida que se pueda vincular a
los intereses de los ciudadanos, que es
lo que defendemos Alberto y yo. que hay
diferentes modelos, pero es que el
problema más cabellos del liberalismo
austríagos que no tiene una teoría del
estado, ni Bones ni Hayek no tienen una
teorificación del estado, tienen ideas,
aspiraciones, principios filosóficos y y
muy interesantes y y bueno, pero como
también lo tenía Platón, pero no tienen
una aplicación práctica, una
estructuración de cómo eh sería ese esa
sociedad ideal en la que no habría un
Leviatán, eh un tercero que obligue eh a
todos y claro, a como todas
y como todas las teorías, perdona,
Rubén, todas teorías económicas en sí
mismas son falsas y tienen mucho de
ideología porque están en principio
siempre se tiene que tomar de ellas una
parte, aplicarlas en puro es imposible y
solo serían más aplicables en
circunstancias muy especiales. Es decir,
que cuando alguien una un un bueno, un
alguien que esté preconizando la escuela
austriaca te diga, "No, no es que hay
que utilizar esta estas medidas, tú eso
no lo puedes utilizar en todas las
situaciones económicas que puede vivir
un país." Ese es el gran error de los
economistas, que no tienen una
capacidad para adaptar las
circunstancias. Y fíjate, Alberto, por
ejemplo, una cuestión que a mí me hacía
mucha graza cuando veía los debates de
mi ley, que él decía, "No, vamos a a la
dolarización, a la dolarización iba a
ser la respuesta a todos los problemas
de inflación, de masa monetaria, de de
endeudamiento de Argentina." Una
cuestión, Alberto, que que durante
siglos ha ha llenado, o sea, ha llevado
de cabeza grandísimos economistas,
empezando incluso por la propia creación
del tesoro en Estados Unidos con
Alexander Hamilton, eh uno de los
mayores economistas, por ejemplo, en la
quiebra de uno de los grandes bancos
británicos del siglo XIX, que es Walter
Baghot en su en su
eh en su libro Lombard Street, que es
donde estaba este banco, que establece
las medidas y las recetas precisamente
económicas Para en una situación de
crisis hay que fortalecer a los que lo
han hecho bien y dejar que se vayan a la
[ __ ] los que lo han hecho mal. Decía
nada más y menos que entonces fundador
de la revista The Economist.
Pues estas eran las cuestiones
y y este señor nos venía con con un
eslogan, "Ah, vale, a la dolarización.
Fantástico, maravilloso." Sí, porque
Estados Unidos, ¿qué es? El capitalismo
y el capitalismo es bueno, ¿no? El
capitalismo, ahorro y trabajo duro.
Venga, pues. O sea, son son todos,
Alberto, eh, pues eso, eh, mensajes,
mensajes inconectos. mensajes inconexos
que sonaran bien a la población. Es
decir, como como si digo el dólar, la
población va a pensar en una moneda
fuerte y en que mi banco central no
puede emitir moneda, les va a encantar.
Con lo cual les cuento ese rollo, pero
luego implementtalo.
Es decir, que no, que no, que no es más
que la realidad ha sido poner a Milay
que ha sido un trabajador por por cierto
bastante malo en el fondo del mon
internacional que el oro argentino se lo
ha llevado a Reino Unido y ahora está
vendiendo el país por trozos. por
ejemplo, la Patagonia de Microsoft. El
otro día también Juan Ramón Rayo ponía
grandísima inversión de Open Eye. Miren,
una inversión es cuando alguien va a un
sitio y Alberto de esto sabe más que
nadie porque se dedica precisamente eso,
los activos especulativos y a las
inversiones. Eh, bueno, explícalo tú,
Alberto, que es una inversión, porque
esto no es una inversión, mejor. Bueno,
vamos a ver, cuando hablamos de
inversión, estamos hablando de intentar
adquirir un activo que te vaya a
proporcionar un rendimiento. Decir, ¿qué
es un activo? Pues cualquier activo, es
decir, cualquier activo es un terreno,
pueden ser unas acciones, puede ser lo
que quieras. En principio, tú estás
buscando un rendimiento. Se diferencia
de la especulación que es adquirir un
activo solo para lograr una diferencia
en el precio. Esa es la diferencia entre
inversión y especulación. Entonces,
cuando estamos hablando, por ejemplo,
alguien eh tienes un amigo que va quiere
crear un bar, un local, un negocio y no
tiene dinero, tú lo que estás haciendo
es eh introducir un activo porque estás
comprando parte del local o lo que
quieras y llegas al compromiso en que tú
vas a recibir una parte del resultado
del activo. Eso es una inversión.
Compras unas acciones porque tú lo que
quieres es que esa compañía con su
aumento y sus rendimientos tú obtener
dinero, estás haciendo una inversión. Yo
que estoy continuamente comprando y
vendiendo en el mercado humo, es decir,
índices, todo lo que sea, tenga un
desplazamiento que matemáticamente
supere una expectativa estadística, pues
yo soy un especulador. Yo nunca
especularía con un bien necesario, es
decir, ni con la vivienda en estado de
necesidad y menos con alimentos, pero la
los mercados aprovechas de los valores
del mercado, básicamente y de cómo las
circunstancias geopolíticas hacen y
bajar esos valores.
Exacto. De cálculo matemático, es decir,
llevas toda la vida en ello, ya tienes
lógicamente una capacidad para
cuantificar matemáticamente las
probabilidades de un movimiento. Si
superan un x y no has hecho mal los
cálculos, entras y lo intentas
aprovechar. Y de eso es lo que vivo y
por ahora me va bien. Entonces, son dos
cosas muy distintas. Esto enlazaría
mucho con lo que hemos hablado antes del
oro, que el oro en sí mismo tampoco
sería una inversión. ¿Por qué no sería
una inversión? Porque el oro en realidad
sirve para proteger tu moneda de la
falta de poder adquisitivo que va
adquiriendo con el tiempo. Es decir,
cuando vimos hablar de inflación
significa que el bien que el año pasado
costaba 100 € o $100, este año cuesta
101 o 102. Eso significa que todo el
dinero que tú has estado inmovilizando
en el banco durante un periodo de tiempo
sin haberte dado rendimiento, ha pedido
ha perdido poder adquisitivo. Con el
mismo dinero puedes comprar menos
bienes. Bueno, pues el oro sirve para
recuperar o mantener el el valor del
dinero que tú habías inmovilizado. Hasta
ahora había servido para para mantener
el valor había servido la deuda
estadounidense
y la moneda que menos poder adquisitivo
tenía perdía, es decir, que menos poder
adquisitivo perdía en el mundo era el
dólar, porque el dólar lo que hacía era
sobre todo exportar inflación a todos
los países que se ven obligados a
utilizarlo teniendo una moneda propia
distinta al dólar. Es decir, tú tienes
que utilizar el dólar porque lógicamente
estás eh teniendo que intercambiar
mercaderías. Desde Breton Boots en el 44
se llega al acuerdo de que Estados
Unidos va a ser la moneda de intercambio
universal en todo el planeta. A cambio,
Estados Unidos promete tener atada esa
moneda al oro. Es decir, por cada
billete de dólar que yo emita habrá una
cantidad x de oro en mis reservas. Y
Estados Unidos respeta esa dinámica
hasta el año 1971.
En agosto del 71, Nixon, ante la
necesidad de acometer todos los gastos
que conlleva la guerra de Vietnam,
decide desvincularse del patrón oro y
comienza un problema que vivimos hasta
nuestros días. Estoy introduciendo el
tema del oro por si tú quieres acabar
con el tema de Argentina.
No, no, no, no quiero, no quiero acabar,
no quiero acabar, no quiero acabar. Pero
ahora vamos a todo esto que eh para
liquidar el tema de Argentina,
los hechos, queridos amigos, más que los
discursos, que como lo explicaba muy
bien el maestro Alberto, al final la
campaña de Mireella ha sido como la de
Ayuso, comunismo, libertad, o sea, ya
está. O sea, era simplemente un eslogan,
un eslogan que realmente lo que
encerraba era una persona que se ha
puesto en la posición para vender los
intereses de Argentina a una élite
económica que es la que se va a llevar a
precio de saldo al peso Argentina. Open
le pedía Alberto que explicara por qué
no es una inversión lo de Openi. Bueno,
lo de Open no es una inversión porque,
díganme ustedes, en una central de
tratamientos de datos en Patagonia que
que necesita grandes cantidades de agua,
una gran extensión territorial y muy
pocos empleados, ¿qué valor añadido, qué
valor agregado en término económico
aporta Algertina? ¿Qué es? Bueno,
Alberto, explica tú que es el valor
agregado. Es que cero, nada, cero es que
no aporta nada. añadido
básicamente básicamente es la compra del
terreno, es la y además tirado de precio
20, pero hay matices, es decir, depende
mucho de cómo es el acuerdo. Cuando
hablamos de valor añadido estamos
hablando o valor agregado es en un
proceso de transformación, ¿qué es lo
que tú aportas de más a el producto que
estás entregando? Es decir, me llega de
una manera, yo establezco un proceso que
va a producir un valor añadido a este
producto y luego lo vendo. Bien, pero
no, no, pero Argentina podría, por
ejemplo, llegar a unas condiciones
financieras muy ventajosas con ese con
esa inversión teórica. Lo que pasa es
que no va a ser así. Es decir, el
problema no es que vendas tus recursos,
el problema es cómo los vendes, querido
Rubén. Claro. Y cuando estás hablando
con un país que está interesado en
tenerte bien trincado para darte
créditos en su interés, tus tu capacidad
para negociar con con con cualquier
empresa de inteligencia artificial que
monte su centro en tu país es nula. Ese
es el problema que tiene Argentina,
Rubén. Y además el tema, Alberto, es que
esto aparejadamente lleva un nolo
perdón, un nulo desarrollo tecnológico.
O sea, no es que las empresas argentinas
o las empresas de Open que al final es
Microsoft, es Microsoft, van a ir a
Argentina y van a generar allí pues un
Silicon Valley o van a empezar a no no
no o van a crear una macroctura de la
cual se van incluso unos servicios, unas
plantas eléctricas y fotovoltaicas, ¿no?
Es que al revés es que ahora mismo va a
haber que allí por parte de los
argentinos desarrollar un tendido de red
eléctrica y una serie de
infraestructuras para proveer a esa base
de datos de la cual no se van a nutrir
los argentinos, no va a repercutir
posiblemente los argentinos y
posiblemente van a tener algunas zonas
que tener hasta cortes de suministro
porque una central de tratamientos de
datos consume unas ingentes cantidades
de energía, pero unas ingentes
cantidades de agua que por cierto no
vuelven, o sea, no no es que las
consuman suman, no se evaporan, pero no
vuelven a la misma temperatura de la que
se habían, con lo cual también hay un
impacto medioambiental en Patagonia, que
es un lugar precioso. En fin, es que es
todo esto es todo malo, Alberto. Es que
en el caso contrato este de lo de
como ejemplo distinto de lo que está
haciendo ahora mismo Miley, podríamos
poner cuando se implanta una fábrica en
un país, por ejemplo, imaginemos para
producir coches, obviamente vemos muchos
más empleos en ese proceso, pero ahí no
está la clave a veces. La clave está en
lo que Rubén nos ha dicho ahora mismo,
en el aporte tecnológico. Es decir, yo
te voy a permitir a ti crear una fábrica
en mi país si tú a cambio te obligas a
poder permitir que 10 ingenieros
argentinos estén presentes en todos los
procesos productivos de la fábrica para
que luego yo esos ingenieros lógicamente
llego a un acuerdo el estado argentino
con esos ingenieros para que luego no se
vayan a otro sitio. nuestros ingenieros.
Luego si algún día hay que implementar
una fábrica de cualquier otro material
en Argentina, ellos puedan utilizar la
tecnología. Lo que hace el país, Toyota
o cualquier otro país que va a Argentina
a implementar esa planta, es hacerle
firmar al gobierno argentino que esos
ingenieros nunca trabajarán dentro del
mismo sector para que no haya una
competencia o se transmita un knohow a
su competencia automovilística. Es
decir, eso es un acuerdo superhabitual
cuando implementas una planta en un
lugar. Estamos poniendo el ejemplo
opuesto a lo que se está haciendo con
esa planta de inteligencia artificial en
la que única y exclusivamente se va a
necesitar recursos. Punto pelota, no
más, porque va a haber una cantidad
mínima de operarios, seguramente son
estadounidenses. ¿Y qué vais a aprender
ahí, amigos argentinos en esa planta?
No, y no solamente eso, Alberto, sino
que además, bueno, son de 20 a 25,000
millones por la compra de una grandísima
extensión de territorio. Eso es compra
de territorio, no es que no tiene no
tiene otra historia, es compra de
terreno de
recursos
argentinos
y que van a ser ahora propiedad de una
de las grandes empresas tecnológicas
Microsoft Open que tiene grandes y
fortísimas inversiones de la élite
corporativa y la élite económica
occidental. Y precisamente Alberto,
quien hace poco estaba negociando con un
plano de Patagonia en Israel con Miley.
Netanyahu. Sí, sí, Netanyahu. Es decir,
a ver, hay un problema muy evidente.
Es que es que tela es
a ver que que a Israel al paso que va lo
sacan a gorrazos de allí. Entonces, en
algún sitio se tienen que establecer.
Claro. Sí, sí. Táajaho.
Y por último, para terminar con el tema
Argentina y es que Donald Trump ni corto
ni Perezoso ha dicho, ha condicionado el
rescate de Argentina a que gane Miley
las elecciones que tienen la vuelta de
la esquina después del barapalo tan
grande que se ha llevado en las últimas.
Algo así.
Esto esto Alberto de una cosa ahora te
dejo. Me primero me cuesta. Yo no me lo
creo. O sea, yo creo que eh aquí el gran
beneficiado es Donald Trump y mañana
este Miley o este Kisner o este quien
sea,
tal cual
van a hacer van a hacer exactamente lo
mismo,
tal cual.
Pero obviamente, bueno, pues eh Donald
Trump pues en fin.
Bueno, Rubén, es lo mismo que ha pasado.
Hemos visto en la anterior secuencia con
Gulani y con Putin, que ha cambiado el
individuo. Me da lo mismo, son mis
intereses. Pues eso es lo que va a hacer
Donald Trump si gana el opositor a mi
ley. Clarísimo. Y otra cosa que no que
no hemos dicho, que voy a decir yo, mi
ley parece que no sé si Bueno,
voy a ser eh preciso con las palabras.
Aquella emisión de criptoactivos que
llevó a cabo Mile, lo he dicho en todos
los medios y lo vuelvo a decir, la
responsabilidad es mía, no la de Rubén,
mía. Es una estafa. Ya está ahora mismo.
Yo he dicho también
en Estados Unidos también. Y el avión de
mi ley cada vez que viaja a Washington
tiene que pedir en la frontera permiso y
e inmunidad diplomática invocarla porque
si no según aterriza le colocan los
grilletes. Sí, sí. Pero, pero, Alberto,
que eso está probado, que la
participación de la hermana y el
conocimiento de que iba a ser una estafa
de criptoactivos, eso está pruebado ya.
Eso si el que quiera que
vamos
totalmente. Bueno, pasa que como las
barbaridades las digo normalmente la
magia cuando cuando estoy en vuestros
canales en el tuyo de nuestro querido
coronelento ser prudente pero
no pero bueno, en este en este caso es
que hay que darle leña al mono porque es
que lo que se ha construido alrededor de
este tío que encima se quiere exportar a
España, imagínate, ¿no? Claro, es que
Alberto España cuando la Unión Europea
se vaya al garete, porque te perse al
garete, es el país perfecto para rapiñar
por esta gente. O sea, España es el país
ideal para a través del estado de las
autonomías, la federación y la deuda
masiva que vamos a arrastrar, venderla
al saldo a las grandes corporaciones
económicas, igual que está haciendo ley.
Es que este va a ser el modus operando.
modus operand iba a ser un
empobrecimiento masivo de la población,
destrucción de la clase media y una
acumulación de recursos estratégicos por
parte de las grandes empresas
occidentales.
Hay una hay un matiz. Hay un matiz y es
que España tiene un componente altísimo
en sector servicios de turismo. Entonces
lo que va a suceder es que la mayoría de
los españoles tendrán que trabajar para
corporaciones extranjeras dentro de ese
sector. Es decir, España no tiene
recursos extractivos por sí mismos. Otra
cosa es el tema de agricultura y
ganadería, que lógicamente ya lo están
destrozando completamente, ¿cómo
quedará? Pero en principio España en ese
sentido tiene matices distintos en el
plano económico. Veremos cómo lo hacen.
Veremos
el bar de Europa, básicamente
el bar de Europa. Bueno, han pinchado
este verano, eh, este verano ha pinchado
la campaña porque está viniendo sobre
todo, por ejemplo, fíjate que me llamó
el otro día, revisando los datos, se ha
multiplicado por un 30%, Alberto, el
turismo chino a España. Un 30%. Y los
que siguen viniendo, obviamente a
dejarse el hígado son los ingleses, pero
particularmente los irlandeses, que la
situación económica en Irlanda es mucho
más bollante, pero por ejemplo la caída
de los alemanes y la caída de los
franceses es bastante notable porque
obviamente la situación económica en
Alemania y en Francia no es la más
bollante, ¿no? O sea, que eso es un
indicativo claro de de cómo estaba la
película.
Sí, sí.
Bueno, pues vamos ya al tema. Mira, ya
con 5000 personas aquí entre todas las
plataformas, vamos ya al tema nuclear
del del día de hoy y empezamos con esta
publicación que en su día me criticaron
el 10 de febrero
cuando les decía, queridos amigos, que
el oro llevaba un año en máximos
históricos, pero que desde la llegada de
Trump estaba en modo alpino y que nadie
sabe lo cuándo pasará, pero pasará.
refiriéndome a que esto era un
indicativo claro de que algo en la
política y en la economía estaba ya
quebrado. Bueno, desde la llegada eh,
fíjense los datos, ¿no? Como explicaba
antes eh Alberto Iturralde, desde el año
70 hasta el 2013, fíjense la deriva del
oro, particularmente, fíjense, eh,
después de la época de los 2000, bueno,
sobre todo desde la primera crisis
financiera, la crisis de las entidades
eh financieras vinculadas a la burbuja
inmobiliar, etcétera, etcétera. ahí el
año 2008 que posteriormente se contagia
al resto de a Europa, ¿no? El año 2012
2013. Pero fíjense, es que desde el año
eh bueno, en en el 2000, sí, en el año
2012, 2013 una pequeña bajada, pero
fíjense actualmente, o sea, es que la
subida, ¿vale? Si pueden ver esta parte
de aquí, esta puntita de aquí, ¿vale?
para ampliarla es esto. O sea, fíjense
desde la llegada de Donald Trump a la
Casa Blanca,
o sea, la subida del oro es que está
siendo casi vertical, es que no hay día
que no pase máximos históricos y claro,
hay mucha gente que no sabe qué es lo
que está pasando. Tengo tenía otro
gráfico que se me ha cerrado. Ahora lo
buscaré mientras mientras el problema el
problema comienza justo cuando en
febrero de 2022 se produce el hecho que
yo en su día cuando me tocó anunciarlo
lo expliqué así. Fin. Este hecho genera
el fin de la hegemonía dólar en el
mundo. Tardará tiempo, pero será
inexorable que es la incautación de
activos rusos. Y vamos a explicar qué es
lo importante. Cuando antes hablábamos
de que Nixon en el año 71 desvincula el
dólar del oro, se produce un gran
problema global y es que hasta ese
momento todos los países con cada
billete sentían que recibían algo que en
el tiempo eh iba a tener valor, es
decir, oro. Claro, como tú tienes tu
moneda anclada al oro, la moneda se
mantiene estable completamente y los
procesos de inflación son bajísimos. Es
decir, tú cuando tienes una moneda
anclada a un patrón fijo, la inflación
se reduce de manera brutal. Tienes que
incluir mucho oro en el sistema para que
los precios suban, cosa que obviamente
no sucedió. ¿Qué pasa a partir de
entonces? que los saudíes comienzan a
recibir lo que se llamó desde entonces
petrodólares, es decir, dólares sin
subyacente
a cambio de la protección
estadounidense. Tú, Arabia Saudí, vas a
vender al mundo tu petróleo a cambio de
dólares y a cambio yo te voy a proteger
a ti. Como los saudíes vieron que eso
era un timo, como una catedral, lo que
hicieron fue generar la crisis del
petróleo del 73, que multiplicó el
precio del petróleo por una barbaridad.
Entonces, a partir de entonces, lo que
hemos ido viendo es un proceso que según
se va emitiendo más moneda dólar sin
subyacente, hace subir los precios a
nivel global. Y ojo, la moneda dólar no
solamente se emite por parte de Estados
Unidos, es que en la zona económica de
Europa el Banco Central hace exactamente
el mismo proceso. Cuando hay un problema
y se necesita dinero, en lugar de buscar
ese dinero, lo que se hace es generar
deuda. ¿Cómo se genera la deuda? Muy
sencillo,
los tesoros de las dos zonas económicas,
tanto de Estados Unidos como de la Unión
Europea, que son dos organismos, dos
organismos eh públicos de la burocracia
europea y del gobierno estadounidense,
dicen, "Necesito tantos millones de
euros o de dólares dependiendo de la
zona." y su propio banco central emite
el dinero para que tú tengas ese dinero.
Con lo cual lo que sucede es que tú has
emitido un bono. Estados Unidos, el el
tesoro estadounidense emite un bono que
se lo da a la Fed. El Parlamento Europeo
emite un bono deuda que se lo da
Parlamento, la Comisión Europea, el
demonios, el organismo que sea, se lo da
al Banco Central Europeo y el Banco
Central Europeo le da el dinero. Dinero
que al salir de la nada entra en la
economía. Hay una hay una teoría, bueno,
teoría económica no, hay una realidad
económica incontestable.
Los bienes, el precio de los bienes se
ajusta a la cantidad de dinero que está
dispuesta a adquirirlos. Es decir, si
tenemos $100 para x bienes, los bienes
van a mantener un precio x. Si tenemos
$1,000 para esos bienes, el precio de
los bienes se va a multiplicar por 10.
Eso implica, ahí está explicado de esa
manera muy tosca, por qué los precios,
por qué se produce esa inflación, los
precios suben cada vez más. ¿Qué pasó en
la pandemia? Por poner un ejemplo,
cuando Pedro Sánchez va a Europa, viene
luego todo enchido de orgullo porque le
han dado ciento y pico 1000 millones de
deuda, es decir, de préstamo a España
para salir del problema económico. Lo
que nadie cuenta es que ese dinero
supone una inyección de dinero brutal en
la economía europea de la que solo se
van a beneficiar en inicio los
destinatarios del dinero. ¿Por qué?
Porque esos destinatarios iniciales del
dinero van a poder adquirir bienes con
el precio que tienen los bienes antes de
el flujo de dinero. Una vez que ha
entrado ya el dinero en el sistema, los
bienes aumentan de precio y todos los
demás ciudadanos sufren una subida
generalizada de precios que se llama
inflación. Entonces, esas esas esas
impresiones monetarias conllevan que
cualquier país al que Estados Unidos le
ha comprado mercaderías, véase China,
dice, "Bueno, pues China dice, "Ah, me
estás dando dólares y yo te estoy
vendiendo ordenadores. ¿Qué hago con mis
dólares?" Hasta hace 3 años, hasta la
congelación de activos rusos, China lo
que hacía era, como yo le exporto gran
cantidad de manufacturas a Estados
Unidos, fijaos el lío de aranceles que
hemos tenido, Estados Unidos me envía
gran cantidad de dólares a mí. ¿Qué hago
con esos dólares? Porque tengo que
gastarlos en algo y yo no tengo tanto
que comprar al exterior como para dar
salida a estos dólares. ¿Qué es lo que
hacía China? compraba deuda
estadounidense. Es decir, Estados Unidos
no solamente cuando quiere dinero habla
con la Fed, también habla con los demás
países del mundo. Entonces, si tú le
compras un bono, es decir, le prestas x
dinero, Estados Unidos se compromete a
darte un porcentaje anual de
rentabilidad por el dinero que le has
prestado. Ese es el funcionamiento del
bono. Y es un porcentaje fijo. Con lo
cual, China, con todos esos dólares que
recibía de Estados Unidos, porque le
producían todos los bienes a Estados
Unidos para poder tener una mínima
rentabilidad de ese dinero, lo retornaba
a Estados Unidos.
¿Qué es lo que ocurre? Que cuando tú
congelas los activos a alguien, lo que
le estás diciendo es, fin, tú ya no vas
a poder disponer de estos activos, con
lo cual los bonos que me ha comprado
China ya no les voy a pagar el interés y
van a quedar congelados.
Entonces, China, ¿qué dice? Uy, y cuando
se acabe la guerra de Ucrania, ¿a por
quién van a ir? Pues van a ir a por ti.
Y no solamente lo ha hecho China,
muchos, muchos bancos, bancos centrales
dicen, "Nosotros tenemos bonos
estadounidenses en reserva."
A mí igual no me lo incautan, pero ahora
viene otro problema más. Si atentos, si
desde que yo le presto el dinero a
Estados Unidos y me va a dar un
porcentaje X, hasta el vencimiento del
bono, la inflación sube más alto, más
rápido que el porcentaje que me pagan,
el bono pierde poder adquisitivo.
Si la moneda se devalúa el dólar, que me
van a devolver dólares, el bono ha
perdido valor también durante ese
proceso. Con lo cual todos los estados
se han dado cuenta de que como la
estrategia de Donald Trump es intentar
bajar artificialmente los tipos de
interés para poder emitir más moneda y
más deuda, dicen, "Ostras, nuestro
dinero ya no está seguro en la deuda
estadounidense, Rubén. ¿Qué tenemos que
hacer? Buscar un activo alternativo que
nos dé rentabilidad.
Y ahí entra el factor protección.
Estos días cuando estábamos con el
coronel este fin de semana hablaba de
Kazistán comprando oro. ¿Por qué compra
oro a Kazistán? Porque con todo el
trasiego para saltarse las las sanciones
rusas para lo que está sirviendo
Kazachistán de corredor de materias, es
decir, Rusia le vende el petróleo a
Kazistán, Kazistán se lo vende a un
tercero. Eso también lo hace con China y
con India. Rusia le vende tal materia a
Kazistán y Kazistán se la vende a
cualquier otro país. Entonces, Kazistán
está almacenando moneda fiat y dice, "No
me interesa tener esta moneda fiat. ¿Qué
compro si ya no existe el bono
estadounidense como reserva ni el dólar
porque lo están devaluando?"
Pues lo que había antes de Breton Boots,
lo que habría hasta el año 71 antes de
que Nixon rompiera el el acuerdo real de
Breton Boots, el oro. Y es a lo que
estamos asistiendo, no solo el oro,
también la plata. Y hasta que se ajuste,
esto es muy importante, hasta que se
ajuste la oferta monetaria
al precio del oro,
va a pasar un tiempo. Por eso está
subiendo a esa velocidad. Es decir,
todavía va a seguir subiendo más. No
sabemos cuánto. Hoy esta mañana me lo
preguntaban y yo decía, "Bueno, son
normales niveles de 5,000, 6,000,
7,000."
Pero ha habido un ha habido un pico en
la historia del oro
que está en cu
ha llegado
a proporcionalmente con respecto a la M2
a lo que serían proporcionalmente 12,000
en los años 80 en el gráfico primero que
tú has mostrado se ve una ponera, te lo
voy a poner ahora este es el histórico
del oro desde que se tiene efectivamente
desde
vete al pico que hay a principios de los
80 Rubén. Sí, este, este de aquí,
vale.
Pero no, pero Alberto, el de ahora es
mucho más loco. Es que estamos en $200.
No, no,
no, qué va. Eso es lo que nos parece,
pero hay que entender muy bien ese
gráfico.
El oro marca en esa fecha, en los
primeros 280, 800 o 850, nunca me
acuerdo. Mira a ver, por favor, ¿cuánto
es el máximo? Acerca el curso.
Ah, el máximo son 710.
710 creo que son.
Vale, 710.
Es un pico muy puntual y luego cae y se
mantiene durante muchos años sin
superarlo. Bien, en ese momento el
dinero circulante dólar en el mundo era
infinitamente inferior a
claro. Es que es que es que mira una
cosa y yo te y ahora te dejo porque
quiero que te explayes. Quiero que
veamos dos gráficas para entender esta
gráfica, que son estas, eh, perdón,
estas dos.
Aquí arriba tenemos el valor del dólar y
aquí abajo tenemos el valor del oro, que
es lo que está diciendo Alberto. Es
decir, el valor del oro, el oro se
compra en dólares, pero es que cuantos
más dólares imprimes en el mercado,
menos valor tiene el dólar. Para
entender lo que está diciendo Alberto.
V, vale, Alberto, arriba tienes la
gráfica aquí. No sé si tú lo lo estás
viendo.
Sí, sí, pero es que te estoy buscando yo
un material que te puede gustar a ti
más. Ah, vale. Mientras sigue, sigue
contándolo, sigue comentándolo.
Aquí tenéis el desde el año 70 el valor
del dólar. Vale, mirad cómo, ostras, es
que es brutal, ¿eh? Cómo $100 de los
años del año 71 hoy apenas llegan al
dólar.
Es una locura. Es una locura la
depreciación de la moneda Fiat al mismo
tiempo que el oro ha hecho todo lo
contrario con dos grandes subidas como
valor refugio que han sido las dos
grandes crisis económicas. La última,
desde luego, y eso lo comentaremos ahora
después, pues aquí tenéis lo que ha
comentado Alberto adelanzado adelante al
principio. Fijaos en el año 2022 la
congelación de los activos rusos,
¿cómo provoca esta ruptura, o sea, este
distanciamiento total en la que el valor
a 10 años del dólar del bono americano
se va al suelo mientras que el dólar
sigue subiendo. Voy a compartir aquí lo
que nos está enseñando
Alberto. Aquí tenéis lo que nos está
diciendo Rubén. Exigado de otra manera.
No, no, no aparece. Ahora va aparecer
que todo el mundo sepa que quien más ha
perdido en todo esto es aquel que le han
dicho en la caixa ponga sus ahorros
aquí, ponga su dinero aquí en el banco,
que aquí le estará muy bien guardadito.
Ese ha sido el más estafado de todos,
el que tenía el o el que tiene el dinero
debajo del colchón.
Absolutamente. Fijaos, este mínimo que
vemos en este gráfico es la relación más
cercana, es decir, una relación en este
caso a 2,5 2,15 entre el precio del oro
y la cantidad de masa monetaria
existente en el mundo. Para que el
máximo que antes hemos visto en el
gráfico de Rubén fuera especialmente
relevante, el oro debería haber caído
hasta ese 2,15 que aparece en este
gráfico, en esta relación M2, que es la
masa monetaria existente de dólares en
el mundo, y el precio del oro. Entonces,
todavía nos encontramos con un precio
del oro con relación a la masa monetaria
de 6,47
en favor de la masa monetaria. Eso
significaría que para que el oro se se
equiparara a la misma situación de ese
pico que hemos visto antes de 1979 1980,
tendría que caer subir todavía tres
veces más de lo que ha subido.
Ajá. Muy bien explicado. Sí, sí, sí. por
de ahí venía ese extremo que yo he
explicado esta mañana que sería 12,000
puntos, pero eso es un extremo. Es
decir, si llegara a 12,000 puntos sería
para caer. Claro, alguien me me decía,
me decía con razón, dice, "Ya, depende
de cómo esté la M2 cuando el oro llegue
a 12,000 puntos o $,000 la onza, porque
cuando llegue a $2,000 la onza, igual la
M2 ha seguido emitiendo Estados Unidos
dinero y la M2 ha seguido subiendo.
decir que margen tiene para subir. Yo no
sé si lo va a hacer o no, pero margen
tiene para subir.
Que de hecho Alberto lo tiene me
comentaban, pero yo no lo termino de ver
cómo tú igual lo entiendes esto más que
hay gente que se está forrando ahora con
el cambio de divisas en la compra del
oro, que sería algo parecido a lo que
hizo al inicio de su carrera Warren
Buffett con el cambio de libra con la
compra de y venta de libras y dólares.
No entiendo yo muy bien si sería
comprando oro en yuanes y después
cambiándolo a dólares. Si están hablando
de una cosa es que me estén hablando de
cambio de moneda fiat y otra cosa es que
me hablen de divisa. Cuando hablas de
divisa, hablas de lo que se llaman
paridades.
Es decir, eso lo que lo que se llama
arbitraje, lo que acabas de describir.
Es decir, yo gasto dólares en oro y
vendo luego el oro el oro en otra divisa
tercera que no tiene la devaluación del
dólar. Eso se llama arbitraje. Y de
hecho, eh una de las razones por las que
el precio del oro está subiendo, yo le
expliqué en su día y es que va hace hace
23 años, el año 2012,
claro, un amigo empresario me decía que
tiene un una un un perdona, un colega
que se está forrando con eso, o sea, que
como que compra oro, compra oro en
dólares y luego lo vende en yuanes o o
lo que [ __ ] sea.
Tiene acceso ágil a mercados de
diferentes divisa. Mira, eso lo podíamos
haber hecho tú y yo y voy a explicar
cómo. Sin tener bueno, el bas que
tendríamos que poder viajar a China.
Hace cosa de 20 años se crea el mercado
de oro de Shanghai o de Shanghai, como
lo dicen ahora. Entonces ese mercado de
oro hace 23 años no tiene apenas
trasiego. Sin embargo, a raíz de
producirse la congelación de activos
rusos, el volumen de contratación en ese
mercado se dispara. ¿Por qué? Porque
hasta ese entonces el precio del oro se
había fijado de dos maneras, o el
mercado COMEX estadounidense o la London
Metal Exchange de eh de Londres. se
había fijado en Occidente. Claro, los
contratos de futuro del oro se liquidan
por entrega, es decir, cuando termina el
contrato de futuro, tú tienes que
entregar la onza de oro, con lo cual,
por incomodidades logísticas, todos
cerramos los contratos antes de
vencimiento. Pero ha llegado un momento
en el que la gente empezó a darse cuenta
de que el precio del oro se mantenía
artificialmente bajo en occidente.
Entonces, ¿qué empezaron a hacer los
operadores? a exigir la moneda, la onza
de oro en el vencimiento de contrato, es
decir, no liquidar el contrato antes de
vencimiento. Claro, ahí se produce un
gran problema y es que si tú estás
manteniendo artificialmente bajo el
precio del oro porque tienes un quieres
mantenerlo durante la vida del contrato
y ya te empiezan a exigir el subyacente,
es decir, la moneda de oro, tú coges la
moneda de oro y vas al mercado de
Shangai y la vendes allí, con lo cual se
produce un arbitraje entre dos mercados,
con lo cual ya a partir de hace 3 años
ya no se podía mantener artificialmente
bajo el precio del oro en Occidente y es
lo que ha llevado a que ahora el precio
del oro esté desatado al alza. Es decir,
Occidente ya no puede monopolizar el
cómo va fijando los cambios del oro, que
venía haciéndolo así durante el último
siglo. Y es una de las razones por las
que probablemente vamos a seguir viendo
subidas del oro. Es decir, al precio del
oro ya no le pueden colocar un límite.
Por eso yo he insistido durante tanto
tiempo en oro. Tened cuidado con otro
tipo de activos que os venden que son el
oro 2.0. No, no. Oro. y a poder ser oro
metálico. Porque para invertir en oro,
amigos, hay muchas maneras. Hay oro
físico, hay el que es una onza de oro,
que es lo que yo recomendaría, y luego
ya está el oro en derivados, que es
futuros del oro, es oro, papel, que es
eh los futuros sirven para otra cosa,
luego explico para qué, qué es CFDs, que
es otro tipo de derivado, que son ETFs o
alguien dice, "Bueno, yo compro
compañías del oro." Bien, podéis comprar
compañías del oro de oro. Pero queridos,
lo mío en la bolsa. Nunca vais a
encontrar la misma rentabilidad en una
compañía de oro que en la materia prima
que está trasegando la compañía de la
que estáis hablando. Yo os lo digo por
experiencia, eh, yo no entraría en la
compañía de oro, pero sí admito que es
mucho más fácil ir a tu banco y decirle
que te abra una cuenta de valores,
comprar tal compañía de oro y sentir el
placer de la subida del oro, ¿no? El
placer de la subida del oro es a poder
ser con el oro físico. Esos son los
instrumentos. ¿Para qué utilizamos luego
los futuros? Muy sencillo. Si yo creo
que el oro va a tener una caída, abro
cortos en un futuro del oro, entonces si
tengo oro físico, ¿vale? Tengo oro
físico, hacemos la cobertura. Por cada
onza de oro, yo puedo abrir un contrato
de futuro, tengo que almacenar una
cantidad de dinero para poder hacer esa
operación. Entonces, cuando yo crea que
el oro ha llegado, imagínate en una en
un supuesto superloco, llega a 12,000.
Yo sé que ahí se equilibra con la M2. Si
la M2 no ha subido, digo, las
probabilidades de CA son muy altas. Como
no quiero vender la onza de oro que
tengo, pues o las onzas de oro que
tengo, digo, pues mira, cuando llegue a
12,000 me pongo corto en un futuro del
oro y si el oro cae, como yo creo que va
a suceder, todo el valor que pierde mi
onza de oro lo recupero mediante el
derivado bajista de futuro que he
abierto. Vale, esto ya es un poquito más
cualificado en el plano financiero.
Hay hay mucha gente dándote las gracias
en el en el chat diciendo incluso uno,
"Esta clase que está dando el maestro
iturralde se cobra cara en muchos cursos
de pacotilla. Gracias por compartir tus
comentarios. con nosotros, dice el gallo
loco.
No, no, no, no, de verdad, eh, que por
esta tontería que estamos haciendo Rubén
y yo se cobra un pastizal porque se
supone que es muy cualificada y la
persona que teóricamente va a obtener
rendimiento de ella va a obtener un
pastón, o sea, que no, no. Poca broma.
Así que por lo menos dejad vuestro like,
¿eh? Y si queris hacer un super chat
para después responder que que que este
contenido es de acceso gratuito y cada
día estamos más en las catacumbas de los
algoritmos de de YouTube.
De todas formas, yo me comprometo,
queridos amigos, a que si el oro realiza
una subida pero irracional, volver a
nuestro al canal de nuestro amigo Rubén
a explicar concretamente cómo hacer
coberturas para que no tengáis que
vender vuestras monedas de oro, ¿vale?
De todas maneras, también he oído,
Alberto, que el que por este por esta
razón el oro más que un activo
especulativo, como puede ser la bolsa o
o Bitcoin, que por cierto, oye, los de
Bitcoin te persiguen, tío. Tienes tienes
los tienes, vamos, los tienes
todo el día.
Es normal, es normal, es normal porque
saben, saben por la trayectoria mía que
sé muy bien de qué hablo y necesitan que
yo cambie mi discurso para ellos. Es
decir, si si viene, yo que sé, eh, no
sé, alguien que no tenga ni idea y dice
que Bitcoin no puede ser reserva de
valor, se enfadan.
Mira, mira, otro, otro, otro. Y tu ralia
sabe mucho, pero con Bitcoin te
equivocas. Es la frase que más me han
dicho en los últimos eh pues desde el
año 2017 que llevo explicando que
Bitcoin no puede ser reserva de valor.
Entonces, claro, ellos necesitan
sentirse homologados. Si yo dijera que
Bitcoin es reserva de valor, ellos se
sentirían bien y para poder sentirse
bien, pues acuden a mí y cuando no les
doy la satisfacción pues se tienen que
enfadar. Es decir, es normal. Pero yo lo
agradezco porque hay una profunda
admiración detrás de esa actitud. Es
decir, cada vez que alguien me insulta
porque me dice, "No, no, no. este
querido amigo que es muy educado, que
Bitcoin no es nada, pues bueno, usted
piensa así, está muy bien, pero el que
dice, "No, ¿por qué no?"
En realidad estás buscando mi mi
No, no, Charlie, a ver, esto es
importante. Alberto no ha dicho que el
Bitcoin no vale nada para nada. Eso
nunca lo ha dicho. Ha dicho que vale
para especular que es la gente es para
blanquear dinero. Para blanquear dinero.
Para eso vale el Bitcoin.
No, no, no, no, no. Bitcoin es
superútil, sobre todo para las élites,
para blanquear dinero y para especular
los que no somos élites. No, no, no,
queridos, no, no. Yo lo que digo es que
no puede ser reserva de valor. Eso
significa para y para engañar a los
incautos también. también muy mu
Claro, claro. Porque los incautos cuando
el cuando Bitcoin tiene una gran subida,
todos dicen, "Yo también quiero
participar." Entonces se meten y
lógicamente enganchan el techo, se tiran
caídas que en dos ocasiones se han
producido en Bitcoin de más de un 70%
durante años. Y luego, tú rolde es que
me he metido en Bitcoin. Digo, [ __ ]
chico, es que es un activo especulativo.
Una reserva de valor no realiza esos
movimientos. Tú imagínate que ahora
mismo Estados Unidos quiere tumbar el
precio del oro. Por cierto, el mercado
del oro es 10 veces más grande en en
montante que todo el mercado de
criptoactivos, incluido Bitcoin.
Mira, te preguntan aquí
muy sucintamente. Bueno, eh eh por qué,
perdón, por qué por qué no puede ser
reserva de valor Bitcoin
no puede ser reserva de dolor porque lo
explicamos enseguida. La reserva de
valor, un activo que es reserva de valor
tiene que tener varias eh
características que Bitcoin carece
completamente de días. La primera es
estabilidad. Es decir, tú cuando compras
un activo tienes que tener una idea
clara de cuánto más probablemente esto
va a valer dentro de x tiempo y si va a
fluctuar que sea preferiblemente al
alza. Es decir, si tú tienes un activo
como Bitcoin que el viernes pasado tiene
una una caída del 12 13%, ¿qué reserv
tienes ahí? Es decir, cuando un país eh
está amontonando, vamos a decirlo mal y
pronto, h un activo para utilizarlo para
algo, debe saber hasta dónde puede eh
comprar con ese activo, es decir, ¿qué
puedo comprar yo con esto? ¿Qué tengo
realmente aquí? Hasta ahora el bono
estadounidense era un activo
tremendamente estable porque Estados
Unidos era, independientemente de su
emisión de moneda, que protegía con la
hegemonía de su ejército en el mundo,
pues lógicamente tenía una estabilidad.
en cuanto a eh incautas activos, se
estropeó el juego. Y luego hay otro
factor que es imprescindible para que un
activo sea reserva de valor.
Debe ser aceptado universalmente por
todos los bancos centrales.
¿Estáis viendo comprar Bitcoin a los
bancos centrales?
No, ¿verdad? ¿Qué estáis viéndole
comprar a los bancos centrales? A todos
comprar oro.
Oro. Y ahora me viene uno y me dice,
"Uy, Donald Trump va a incluir los
bitcoins como reserva." No, Donald Trump
tiene incautados
varios miles de criptoactivos en
operaciones de en contra del crimen. ¿Y
qué es lo que ha dicho? Uy, tengo esto
aquí y si lo multiplico por 120,000 que
está el Bitcoin, jod pues pues puedo
emitir más moneda por valor de x
millones de dólares. Eso no significa
que esté adquiriendo Bitcoin. No nos
engañemos. Donald Trump a día de hoy
tiene una predisposición pública a favor
de Bitcoin por dos razones. Primero,
porque recibió en la campaña electoral
financiación de lobis de criptoactivos y
segundo porque se ha dado cuenta del
negocio. Mi hijo, a mi hijo le digo que
voy a tumbar el mercado de criptoactivos
y mi hijo se abre una cuenta, se pone
corto en Bitcoin y gana muchísimo dinero
por poner un ejemp.
Vamos, que es que que que lo está
haciendo. Es que está claro que Donald
Trump otra cosa que está haciendo con su
presencia y con sus anuncios como loses
de China es gastar ganar un montón de
pasta. Obviamente,
¿qué pasaría si Donald Trump intentara
hacer eso con el mercado del oro? Porque
alguien dirá, "Y es verdad, eh, que el
oro también tiene un factor
especulativo." Clarísimo, pero imaginaos
que Donald Trump quisiera tumbar el
mercado del oro. Se va allí y dice,
"Venga, voy a tirar el mercado del oro y
me voy a poner cortos en futuro. Corto
en futuros." Y lo tira, lo tira,
imaginemos en un día un 10%.
se arruina. ¿Por qué? Porque
inmediatamente China y todos los países
del mundo van a comprar todos los
futuros que tú estás vendiendo porque
eso es reserva de valor. Es decir, eso
Estados Unidos no lo puede hacer en un
mercado de gente adulta, lo puede hacer
en un mercado adolescente como el de las
cripto, el de ganar dinero rápido, el
que yo me voy a forrar y todo ese tipo
de locuras. Y en cripto incluyo Bitcoin,
porque hay gente dice, "No, Bitcoin es
diferente." No, Bitcoin es lo mismo. La
diferencia es que Bitcoin tiene una
liquidez brutalmente superior a
cualquier activo. Y como no interesa
explotar la burbuja de Bitcoin de golpe,
tenemos a Black Rock manteniendo, por
ejemplo, el el creador de mercado,
Marketme.
Porque oigo a las personas que dicen que
Bitcoin es reserva de valor hablar de
creadores de mercado. Yo estoy todo el
día manejando eso porque en los en los
índices y en los valores tú tienes que
estar pendiente de cómo se está
manipulando. Si tú eres reserva de
valor, Bitcoin no puedes tener un
creador de mercado. El oro no tiene un
creador de mercado. El oro como alguien
venda más de la cuenta, alguien lo
compra a todo correr. Es decir, no es
que no es que haya o no haya creadores
de mercado, es que hay una oferta y
demanda superajustada. Eso es reserva de
valor. En los bonos sucedía lo mismo. Tú
en los bonos estadounidenses, tú no
podías tirar el bono estadounidense a
voluntad porque los bonos tenían un
movimiento muy pequeñito. ¿Qué pasaba?
que como nos podemos apalancar en el
mercado de deuda, un movimiento muy
pequeño supone una gran diferencia en mi
resultado, pero eso no significa que el
bono tenga un gran desplazamiento,
significa que estamos muy apalancados,
muy arriesgados en nuestra posición,
¿no? Y el que dice, "No, pero pues yo
compré cuando el Bitcoin estaba a 20.000
y ahora está 100 no sé cuánto mil."
Mentira, mentira, mentira. Eso es toda
mentira. Toda esa gente miente. Y voy a
explicar por qué. Cuando alguien me
dice, "No, yo tengo Bitcoin desde 2000,
mientes." Porque yo coloco muy bien la
especulación. Todas las personas que han
comprado Bitcoin, por ejemplo, en 2000,
en su día, en el año 201617, que subió
hasta 17,000, lo han vendido en 3,000,
4000, 5,000 o 6,000. Nadie se aguanta
dentro de un valor así e en el mundo de
la especulación. [ __ ] que llevo toda
la vida y sé cómo funciona la gente,
¿no? Otra cosa es que tú tengas muy
poquito dinero y digas, "Bueno, yo creo
en Bitcoin, creo que va a subir mucho a
lo largo del tiempo." Y metes tres
duros. [ __ ] pero tres duros no es
dinero, chaval. Yo te estoy hablando de
mover decenas de miles de dólares en un
día, hazlo con Bitcoin y me cuentas tú
si vas a aguantar de 2000 hasta 120,000.
No te lo crees ni tú, harto de
Coca-Cola. Salvo que
en el 22, en el año 22 estaba 16,000,
¿no? El Bitcoin, año 23, 22, 2.
No lo quería nadie. ¿Por qué no lo
quería nadie en 16000? porque acababa de
quebrar eh FX, ¿no? Pro, no sé cómo se
llama el dichoso aquel, el que tenía un
un CEO que era un autista del 3 en el
año 21 llegó a 61,000 y luego caen eh
durante todo el periodo de la pandemia
hasta 16,000 en el año 22 y
aulatinamente se recupera hasta que en
el año 24 ya empieza a subir y sobre
todo el año 25
que en noviembre Donald Trump lo ahí
Donald Trump tiene que haberse forrado
Alberto en noviembre. Hombre, claro.
Buah, cómo cuando pasa de 70,000 a
100,000.
Claro,
en con las declaraciones de Donald Trump
después de ganar las gan las elecciones
y qué pelotazo tiene que haber dado ahí.
Pero fíjate que que de la caía que has
descrito tú anterior a estas fechas, la
de 68.000 a lo diré a 16000, 15000,
16000, esa es la segunda la segunda
caída del 70%. tiene un anterior. En el
año 2017, yo cuando cuando aquello vivía
yo en Madrid y yo me acuerdo de todo
mogollón de gente, te salías por la
máquina y por ah por Jorge Juan a
tomarte un cacharro, todo el mundo te
hablaba de las bonzas de Bitcoin.
Decías, "Chaval, que eso es
especulativo, ¿no? No, qué tal. de
17,000 cayó a 3,200, 3,300, o sea,
pedazo tortazo. Entonces, cuando le
toque caer, es decir, cuando hayan
colocado todos los chicos de Black Rock,
todos los derivados que están colocando
y se haya terminado ya lo que se llama
el dinero, es decir, cuando se haya
secado ya la demanda, lo que se hace es
tumbar el activo. ¿Para qué? para que
todos los activos relacionados con
Bitcoin se liquiden abajo. Es decir, se
hará caer Bitcoin para generar un pánico
una vez que haya caído con la quiebra de
Binance o de cualquier otro otro broker
y ahí Black Rock volverá a recoger todo
el material.
En eso consiste el juego de la
especulación. En cualquier caso, nos
hemos ido al Bitcoin, pero vamos a
volver al oro porque obviamente,
queridos amigos, hay muchos, pues esto
es como en los años 60, 70 u 80 que
había que comprar pisos, pero claro, eso
lo sabes ahora o no en aquella época,
¿no? Pero respecto al al tema del oro,
nos estaba poniendo aquí Alberto esta
gráfica que compara efectivamente el
valor, ¿no?, del del dólar respecto
respecto al oro y que proporcionalmente
a la masa monetaria, sí, perdón, a la
masa monetaria,
eh, y que claro, la subida de los 80 en
proporción fue mayor al actual, aunque
ahora nos parezca que el oro está
subiendo mucho. ¿Por qué? Porque al
mismo tiempo se está imprimiendo mucha
pasta. Alberto, el tema es otra pregunta
fundamental en clave geopolítica y
geoeconómica.
Si se está imprimiendo tanto dinero y
estamos en un momento en el que se está
inyectando tanta pasta al mercado,
¿por qué no mejora la capacidad
adquisitiva ni la economía de los
ciudadanos? ¿Dónde está yendo ese
dinero, Alberto?
Obviamente, a ver, eh el proceso hemos
explicado que cuando se emite moneda
siempre hay unas élites que están
haciendo uso del dinero primero. ¿Por
qué? Porque cuando Estados Unidos va a
sacar, emite deuda, por ejemplo, para
potenciar en Estados Unidos la creación
de microchips, esto es un caso real.
Entonces, ¿qué es lo que hace? Se lo
entrega a, imaginemos, a TSMC para que
eh cree una fábrica de la quite en
Taiwán y la ponga en Estados Unidos.
Entonces, te voy a dar Entonces, ¿quién
está llevándose el dinero ahí? Pues las
élites, los dueños de TSMC, es decir, en
la ciudadanía. Pero es que el hecho de
que haya mucho dinero no significa que
la gente vaya a tener mucho dinero,
Rubén. O sea, depende a dónde vaya el
dinero. Estamos hablando de que a día de
hoy,
¿no? Ya, pero me refiero que ese ese
dinero no se está ese dinero se está
invirtiendo en algo que no está
mejorando. Mira,
la economía. Si tú si tú si tú dejas de
darle al complejo militar industrial,
por ejemplo, hemos visto que se se
aprobaba hace poco un aumento en el
presupuesto de defensa hasta 900 y pico
1000 millones de dólares, Estados Unidos
ya paga al año un billón, es decir, un
millón de millones por su deuda. Si tú
quisieras esos 2 billones de la
ecuación, probablemente el gobierno de
Estados Unidos tendría un déficit muy
bajo. Es decir, ¿dónde se está yendo el
dinero? A mantener la rueda funcionando,
Rubén.
una rueda que cada vez tiene más radios
rotos y precisamente ahora que estamos
viendo el tema del oro parece que es más
evidente, pero mientras mientras parece
que la cúpula de Occidente quiere sacar
del agua agua del pozo mientras pueda
toda la que pueda o cómo
llega un momento en el que la confianza
se termina y en cuanto la confianza se
termina, ojito, porque ahí es donde
vienen cuando vienen los problemas. Por
esa razón intentan implementar
implementar tanto la identidad digital
como las CBDC cuanto antes. Y por eso
quieren comprar eh juguetitos de metal
que te dice que va a ser para luchar con
Rusia, pero va a ser para tener a la
población controlada porque nos viene un
proceso hiperinflacionario.
Lo que no sabemos es cuándo va a llegar
y lo que nos evidencia ese proceso
inflacionario es el oro. O sea, el oro
te está evidenciando que vas a ir hacia
un mundo en el que te voy a abrir aquí
un gráfico por si quieres ponerlo del
oro. He vuelto he vuelto a poner el deco
para que la gente vea que efectivamente
particularmente y y mira, quiero que
comentemos este punto, lo que has dicho,
¿no? Aquí es donde se produce la quiebra
en el año 22, la congelación de activos
rusos.
Que esto hay que explicarlo, Alberto,
porque la gente no entiende aquí cómo
Occidente se pegó un tiro en el pie.
Totalmente. No, no hay que explicarlo,
pero es que, a ver, podemos explicarlo,
pero no justificarlo, porque realmente
no hay quien entienda, yo el primero,
cómo accidente se pega un tiro en el
pie. Es decir, había una tal sensación
de suficiencia por parte de las élites
de Londres y de Wall Street que dijeron,
"Vamos a dejar." Claro, cuando se habla
de que el plan realmente era destruir
financieramente a Rusia, es cierto,
porque realmente solo tenían una bala y
si la bala fallaba estaban muertos.
y la bala falló. Entonces, claro,
realmente planeaban eso. Están
descabellado.
Es que me imagino, me imagino a Chillin
Pin en su despacho frotándose las manos
y llamando a Putin inmediatamente, dice,
"No te preocupes, que el principio
confusionio confusion, [ __ ] de
Confucio, número uno, aprovecha el arma
de tu enemigo en su contra."
Total, es lo que es lo que
claro, realmente yo cuando me lo
contaron me decía, "No, no, esta
estrategia está hecha para quebrar a
Rusia." Digo, "Estáis de broma." No, no,
que sí, que sí, que sí, que que lo han
hecho para eso. Imposible. Pues mira, o
sea, yo de verdad, ellos daban por hecho
que les iba a salir bien, o sea, era una
locura, Rubén. Entonces, bueno, pues ahí
lo tenemos. Y ve, ahí se ve como las dos
curvas se separan de una manera super
exagerada. Claro, es
el bono. En azul tenéis el bono a 10
años norteamericano y en negro tenéis el
oro. Y bueno, con el oro
es clarísimo, ¿no? Bueno, y de hecho eso
es hasta antes de las elecciones de
Estados Unidos, o sea, no, perdón, hasta
febrero de, o sea, eso no es hasta
ahora, no es no no creo que no coge la
el último trimestre.
Ahora está todavía mucho más separado
porque el oro ha subido una salvajada
más, o sea, el tramo del oro de su vida.
Te estoy compartiendo un momento, si
quieres ponerlo, el tramo de su vida,
que si lo queréis ver desde el 2025 es
justo esto de aquí.
Mira, dice Calibrero 8, "Bajar a la
tierra todo esto que estáis comentando
porque aquí todos somos currentos." O
sea, que es,
a ver, todo esto que Alberto, dale.
Intento intento hablar lo más sencillo
posible,
o sea, ¿cómo se cómo impacta esto la
ciudadanía? ¿Qué consecuencias tiene
para el conjunto de los ciudadanos? Se
van a adoptar medidas económicas y
geoestratégicas a nivel global que van a
hacer depreciarse la moneda que nuestros
amigos tienen en el banco. Esto en
realidad es un proceso continuo. Y
alguien dirá, "Bueno, pero yo no puedo
comprar oro." Bueno, pero si podéis,
tenéis un dinero ahorrado y podéis
invertir en un bien que vayáis a
necesitar, imagínate un piso, imagínate
una parcela de garaje. Es decir, ahí
estáis estáis manteniendo el poder
adquisitivo de vuestro dinero. ¿Por qué?
Porque cuando vengan los tiros, vuestra
parcela de garaje se va a revalorizar,
vuestro piso se va a revalorizar y
encima, a diferencia del oro, le vais a
poder dar un uso. Que qué es lo que
estoy haciendo yo, reformarme la casa,
Alberto. Yo no puedo comprar oro, pero
por ejemplo, en vez de estar en vez de
estar eh, a ver, yo no quiero ser, a
ver, no quiero cada cada persona, a ver,
es que no se pueden dar consejos
financieros,
sí, que cada uno haga lo que considere,
cada uno tiene hacer lo que estime
oportuno porque cuenta con unas
necesidades y eso es muy personalizado.
Pero vamos a ver, imaginemos una persona
que tiene 20.000 € en el banco muertos
de risa y el banco le, como bien ha
explicado Rubén, le paga cero, casi
cero, muy poco dinero.
No, no. Ahora te cobra, ¿qué [ __ ] te
paga? Te cobra, te cobra. A mí me
persigue el banco todos los días porque
yo como no tengo, solamente tengo la
hipoteca de esta casa, me todos los días
me llaman, oye, que te prestamos tanto
que que les tengo que mandar a la
[ __ ] que no quiero préstamos con
vosotros, [ __ ] Porque claro, en fin.
Sí que sí, perdón, Alberto.
Y claro, vais a estáis con estáis tenéis
vivís con la mujer y la mujer os está
ataladrando, oye, que hay que arreglar
esto, hay que alegrarlo, arreglar lo
otro. Pues yo lo haría,
yo lo haría. O sea, sí, sí, así. Y más
aún y más aún con una época actual y a
futuro de escasez de vivienda.
Claro, yo a Rubén le suelo decir, "Me
tengo que comprar un coche porque Rubén
sabe mucho de coches y claro, como no me
fastidia gastarme el dinero en un coche,
pues tengo uno viejísimo, pero es que al
final me voy a tener que comprar uno
porque tengo el dinero muerto de risa y
por lo menos el coche lo puedo
disfrutar." Claro, por un ejemplo, eh,
un ejemplo es ese.
Sí, sí, sí, sí. No, claro. Y de hecho es
muy importante saber qué coche compras,
porque por ejemplo, yo tengo cuatro
coches. El que utilizo para viajar, que
es un Range Rover, en el año 2007,
cuando se fabricó valía 150.000 1000 €
yo lo compré por 10,000 y es un coche de
primera. En cambio, tengo un Pors Boxter
que lo compré con 20,000 y ahora cuesta
el doble porque
eh
depende
depende de Claro, una cosa es un coche
para que tengas una pues eso, una cosa
es la reserva de valor y otra cosa es
aprovecharte eh del mercado y el coche
de los vehículos.
Ojo, cuando hablamos de reserva de
valor, estamos hablando, digo del oro,
reserva de valor financiera, ¿vale?
Porque un piso es reserva de valor, no
nos engañemos. Y como bien dice Rubén,
un determinado modelo de coche que se
estima que vaya a tener apreciación
también en su modo es reserva de valor.
Muy bien.
Bueno, el gráfico este que has puesto
aquí.
Este es el gráfico del oro puro y duro,
el el futuro del del oro. Entonces, en
este momento, aquí es el punto en el que
tu gráfico termina.
Sí. Es decir, fijaos todo lo que ha
subido el oro desde finales de 2024 en
la línea vertical es todo lo que ha
subido durante el año 2025. Bueno, pues
la gráfica contra la que presentabas el
oro, que es fantástico, ese gráfico es
maravilloso el que has puesto, el bono
ha caído muchísimo más de lo que figura
en el gráfico. Si quieres vuelve a
ponerlo y ahora nos podemos imaginar ese
es el punto es el punto de inflexión
aquí que es es la la congelación de
activa de activos rusos. la el
aislamiento de Rusia desde el punto de
vista financiera, pero claro,
inmediatamente, ¿qué pasa? Pues que todo
el resto del mundo, que no es Estados
Unidos y la OTAN, sale al no es que
salga al rescate de Rusia, sino que eh
es la economía, queridos amigos. Es la,
o sea, la economía, la economía no es el
dólar,
que es lo que qué es lo que pensaban
estos locos. Mira, Alberto, la la línea
azul representa el activo de más
confianza de la historia, que es el bono
estadounidense. Es decir, cada vez que
le prestabas a Estados Unidos dinero,
Estados Unidos te lo iba a dar sí o sí a
tal tipo de interés, el que había
comprometido. Y el oro es justo la línea
oscura negra. Como bien ha explicado
Rubén, cuando se produce la congelación
de activos rusos se pierde la confianza
en el bono mientras va aumentando la
confianza en el oro. Eso es reserva de
El tema es que esto lo que lo que
significa es que esa bala que falló
realmente falló para el enemigo, pero ha
impactado en nosotros mismos,
¿no? Claro, tenías una. Eso es como esos
duelos en los que disparas y el otro ya
tiene un un tiro perfecto contra ti y
todo el tiempo para apuntar. Pues
exactamente así les ha ido.
La la última parte del directo, Alberto
Sella, ¿qué va a pasar a partir de
ahora? ¿Cuál es la estrategia? ¿Cuál es
el plan? Porque Donald Trump está como
loco porque le bajen los tipos de
interés. Powell se niega. Hay una guerra
ahí, vamos, intestina y visceral entre
la Resña Federal y el presidente de
Estados Unidos. Y ojo, pudiendo cesar a
Powell no lo cesa, lo cual tiene unas
implicaciones y una traducción política,
o sea, pero vais para que veáis hasta
qué punto tiene, o sea, pudiendo el
presidente adoptar una medida de cesión
del del presidente del de la RA federal,
no lo hace. ¿Por qué? porque sabe que
eso sería declararle la guerra al
sistema financiero occidental
no podría mover ni una pestaña.
Coro, correcto. Exactamente. Es eso. Es
decir, echar a Powell eh, es exactamente
lo que acabas de decir y eso significa
que efectivamente tiene que esperar
hasta mayo, que es cuando sale Powell, y
tener la confianza de que la persona que
va a colocar en lugar de Powell va a
hacer lo que Donald Trump quiere, que
eso tampoco está asegurado. Yo creo que
va a poner a Bescot
Scott Besan. No,
no, yo si fuera Donald Trump no lo
pondría porque porque Scott Besan viene
de la cuerda de Soros. se formó con
Soros y te podría traicionar en
cualquier momento. Y no nos extrañe que
Scott Besa imposición política de sus eh
donantes o de la gente que tiene en el
entorno. Es decir, podría ser una
imposición del sistema financiero.
Donald Trump tiene muchos problemas para
elegir al que va a ser jefe de la Fed,
porque recordemos que a Powell lo nombró
Donald Trump. Sí,
que eso se suele olvidar. Es decir, que
por el hecho de que tú lo nombres, no
significa que él va a hacer lo que tú
quieres, porque ahora es que el problema
es que el problema no es el presidente,
Alberto, el problema es la resera
federal en sí. Claro, tienes varios
tienes varios varios elementos
decidiendo. Hace poco eliminaron a una
que iba muy en contra de las ideas de
Donald Trump con un con una corrupción
inmobiliaria que le habían encontrado,
que debe ser muy común, pero al fin y al
cabo si estás ahí tienes que parecerlo,
es decir, tienes que parecer honrado. Y
han intentado ir contra todos aquellos
que están en contra de las bajadas de
tipos de interés. Pero volvemos a lo
mismo, el hecho de que bajen los tipos
de interés no significa que Estados
Unidos pueda seguir emitiendo deuda como
hasta ahora. ¿Por qué? Porque te podrán
comprar deuda a corto plazo, pero la
deuda a largo plazo, a 30 años vista, no
te la van a comprar más barata porque tú
bajes los tipos de interés, porque a 30
años vista, es decir, toda la vida del
bono, hay pueden haber muchos avatares
económicos que perjudiquen a la
rentabilidad del bono. Con lo cual lo
que se hace es intentar bajar los tipos
de interés para poder financiarte a
corto plazo con la ley Genius. Es que es
es la segunda pata de banco, es que hay
que explicarlo para entender lo que pasa
con el oro. Es decir, la ley Genius
permite a los bancos
que compren deuda estadounidense a corto
plazo emitir stable coins para especular
en el mercado de criptoactivos, entre
otras cosas. Entonces, lo que significa
es que Donald Trump está intentando toda
esa deuda que tiene a largo plazo y que
no quiere sacar al mercado, no quiere
subastar a 30 años, intentar venderla a
un año o 2 años vista hasta que venga un
nuevo presidente de la Fed para que baje
los tipos de interés e intentar que en
ese momento la deuda a largo plazo baje
de tipo de interés, que no es seguro
porque hay mucha incertidumbre con las
medidas que adopta Donald y esa es otra.
Si Donald Trump consigue que se bajen
los tipos de interés, pero al mismo
tiempo se sigue aumentando la masa
monetaria, el cóctel explosivo es es que
es inevitable,
brutal.
El mayor puede ser puede ser, no sería
el mayor colapso económico de toda la
historia. Para que para que se hagan una
idea los que nos están oyendo, lo que
dice Rubén es lo siguiente. Tú cuando
subes los tipos de interés fomentas que
la ciudadanía conserve el dinero. Sin
embargo, cuando bajas los tipos de
interés, como este billete no tiene
ninguna rentabilidad, yo muevo más el
dinero. Cuando yo muevo más el dinero,
como hay lógicamente tú sigues emitiendo
deuda, se produce un proceso
inflacionario. Por eso la Reserva
Federal cuando se producían subidas de
precios en los en los bienes de trasiego
normal, subía los tipos de interés para
que bajara, para que no subiera tanto el
precio de esos bienes, es decir, no se
prodiera tanta inflación. Luego, Donald
Trump lo que nos está sugiriendo es que
va a poner a alguien responsable de la
Fed que va a generar esos dos procesos.
Es decir, él va a seguir emitiendo deuda
o comprando deuda a la Fed más masa
monetaria y a la vez bajar los tipos de
interés, lo cual es una locura
financiera. Es decir, nos abocaría a un
proceso hiperinflacionario.
Y veríamos y veríamos como nuestros
amigos, los que digan, "Bueno, pues
mira, voy a hacer la reforma de la casa
ahora."
dirán, "Jod, menos mal que hice la
reforma entonces, porque ahora el
albañil en lugar de cobrarme eh tanto
ahora, me va a cobrar eso más un 20%."
El ladrillo, el ladrillo en vez de valer
1 € cuesta 10.
Claro. Entonces,
ese es el problema y eso es a nivel
global porque cuando se produce una
crisis de confianza es a nivel global y
lo que va a hacer Donald Trump puede ser
eso. Y ahora volvemos al oro. El oro
todos los fenómenos financieros siempre
los adelantan los precios. Es decir, tú
cuando ves a una compañía subiendo mucho
un valor de bolsa, es porque dentro de
un tiempo te va a publicar buenos
resultados. ¿Por qué sube mucho? Porque
los propios dueños de la empresa ya
conocen cómo va la actividad de la
compañía. Entonces, como saben que van a
dar buenas noticias, suben el valor para
que los especuladores compren o los
inversores compren más caro y así ellos
poder vender. Por esa razón, cuando una
compañía da buenas noticias, normalmente
después suele caer. ¿Qué está haciendo
loro oro? está adelantando el escenario
inflacionario que viene. Es decir, todo
el sistema financiero conoce el problema
inflacionario que se va a producir.
Luego están corriendo a comprar oro para
librarse de ese escenario
hiperinflacionario que viene. No sabemos
cuándo, pero viene.
Pues, Alberto, y por último, lo que me
cuesta de ver de todo esto es que Donald
Trump desconozca estas, o sea, Donald
Trump
tiene fe. Donald Trump tiene fe de que
si de que, o sea, o quiere realmente que
que reviente el sistema financiero,
porque a ver, a ver, para que todo el
mundo lo entienda, aquí de lo el gran
problema que tenemos en Occidente es que
hemos basado la economía en la hegemonía
del dólar y en la impresora, o sea, en
el que imprime el dólar, básicamente. Y
eso ha permitido que ante cualquier
problema, oye, pues imprimes y te
endeudas, imprimes y te endeudas. Claro,
la pelota se ha hecho tan grande que
obviamente ya es insostenible y en el
momento en el que estalle es que va todo
por los aires y yo no le veo solucion.
Te veo te voy a poner una imagen. ¿Tú te
acuerdas cuando aparece Donald Trump con
las tablas de la ley con los aranceles
aquellos y dice este nos está poniendo
tal? Que luego nos dimos cuenta de que
no eran aranceles, sino simplemente el
déficit, el porcentaje de déficit
comercial. Pues Donald Trump lo único
que tiene que saber cuando llegue el
problema y el mundo se caiga es a quién
echarle la culpa.
Pero bueno, en aquel momento los países
estaban aprovechando de de Estados
Unidos. ¿Tú te acuerdas aquel discurso
ridículo de es que se aprovechan de
nosotros cuando precisamente Estados
Unidos se ha aprovechado del mundo por
la hegemonía del de su moneda,
pues tú tranquilo, Rubén, que cuando
llegue el momento Donald Trump saldrá y
dirá, "Es que la inflación sube porque
fulano ha hecho tal y tenemos que ir a
por él porque tal o Rubén que no, que es
un loco para esas cosas. Lo que está
claro es que él él está como recogiendo
velas, ¿no? O sea, está intentando
recoger el imperio y quedárselo dentro
antes de que todo se vaya a tomar por el
culo. Y los europeos ya se acuñarán. Él
lo que quiere, él lo que quiere es que
la pelota no explote estando él en el
poder. Es decir, la la jugada de Donald
Trump es, voy a enriquecerme yo todo lo
que pueda, se van a enriquecer mis
amigos todo lo que podamos y que esto no
explote estando yo, es decir, le genius
para que sigan habiendo bancos
interesados en la deuda estadounidense a
cambio de que les deje emitir stable
coins para mercado de activos. Eso es lo
que está intentando Rubén, pero no pasa
nada porque cuando se acerque la
ecatombe le vendrá uno de sus asesores y
le dirá, "Señor presidente, podríamos
echarle la culpa a esto y ya está,
Rubén." Y ya está.
O sea, que
es que la he buscado. Donald Trump sería
algo así como chiquito de la calzada con
la patata caliente del Gran Prix, ¿no?
En algún momento va a estallar, pero
aunque yo no la tenga en la mano, sería
sería algo así, ¿no?
Exacto. simplemente quiere generar una
figura política que permita labrar una
estirpe del apellido Trump en Estados
Unidos para que sus hijos cuando llegue
el momento puedan también tener una
carrera política y obviamente
enriquecerse a más no poder y seguir
poder jugando al golf mientras vas a un
restaurante y te ves reconocido. Sí que
es cierto que él sí que parece que tiene
un plan como que es que aprovechar, ¿no?
como el el último
la última inyección de aire dentro de
esa patata con el peligro de que explote
para intentar reindustrializar Estados
Unidos o reindustrializar el país. No
parecería que sería un poco el plan.
Eso eso es lo que aparentemente va a
intentar. Pero mira, Rubén, o sea,
aparentemente yo pongo siempre el mismo
ejemplo.
Cuando se produjeron los aranceles de
Moisés Trump, le clavaron un 40 y pico%
de aranceles a Suiza de manera genérica.
Una barbaridad.
Bueno, tú sabes, tú sabes quién produce
toda la insulina que el país con mayor
índice de diabetes del mundo tiene que
consumir, que es Estados Unidos.
Pues toda la insulina la produce Suiza.
Es decir, habías pegado un un hostión,
pero así dicho mal y pronto, a tu propio
sistema de salud. Es decir, que los
planes de la administración Trump no
tienen los visos de ser muy bien
elaborados hasta el punto en el que
digas, "Joder, qué bien pensado lo
tenía." Vale, es decir, cuando tú ves a
China a tomar medidas, él va él va él va
él va improvisando.
Hago esto, hago lo otro, me sale así, me
sale asá. Es decir, que el tema de
industrializar Estados Unidos con la
mecánica que está intentando, es decir,
eh chantajear a los países para que
inviertan dinero en Estados Unidos y
clavarles aranceles,
no sé si que esa es otra. O sea, eh
Donald Trump en esta estrategia ha
firmado muchos acuerdos, muchos pactos,
por ejemplo, con países árabes, mucho
dinero de por medio y con Europa, pero
el problema es que Europa no tiene un
duro y ahora estado todos los días
llamando a Wonderlion diciéndole, "Oye,
que qué hay de lo mío que que tal."
Claro, porque ojo, Bonderlion no es
nada, no es nadie para prometer eso
porque quien tiene que poner el dinero
son las empresas. Entonces, ¿qué pasa?
Monerleyen promete como se promete 600
billones con B, no 600,000 millones, no,
600 billones. Vale, dámelos, wonderle,
el qué, eh, no, el dinero de la
inversión. ¿Qué d Ah, sí, sí, bueno, sí,
sí, sí, sí, sí, [ __ ] Sí, [ __ ] pero a
dónde voy yo a decirle, "Oye, Indra, pon
dinero en Estados Unidos. Indra, ¿qué?
¿Que ponga dinero? ¿Dónde? Venga, venga.
Sí, lo que tú me digas. Es decir, es que
es una situación tan absurda. Entonces,
y eso también lo contempla el oro.
También el oro está subiendo porque está
viendo que no hay nadie al mando, Rubén.
o el Banco Central Europeo que ya en su
día el Tribunal Constitucional alemán
eh le dijo al Banco Central Europeo,
"Oigan, ustedes saben, ustedes saben lo
que está a quién le están prestando y
con qué interés y con qué finalidad,
porque obviamente el Banco Central
Europeo descansa sobre las entidades
financieras alemanas y el Tribunal
Constitucional dijo, esto de darle a
España todo este dinero así a Cholón,
eh, han hecho, ustedes saben si esto se
va a poder devolver el día de mañana y
tal, porque claro, obviamente es que el
problema, el problema que subyace detrás
de todo este tema del oro y todo lo que
estamos viendo con el oro es muy gordo.
Es muy gordo.
Y y tal es así, amigos, que yo lo
siento, pero siempre acabo muchas veces
estas cosas con la misma idea. Esto es
un problema político, no económico.
Podemos pensar que la clave está en lo
económico, no, no, no, no. Es un
problema de falta de soberanía
tiene que ver con los sistemas
políticos. Y hasta que no tengamos un
sistema con control del poder,
con representación del elector y control
de poder, no va a poder ver la soberanía
como para que en un momento determinado
los políticos no tengan que estar
arrastrándose como lo vemos. Así es que
yo lo siento, pero es que la moraleja
cuando en su día me no en tu caso,
porque tú y yo hablamos en su día de
Miley, pero tú y esto ya te lo sabes,
pero es que me llamaban de Argentina
para decirme, bueno, ¿y cuál es el
problema? Digo, chicos, el problema
vuestro es el sistema político, porque
Argentina tiene otro sistema también
proporcional. Entonces, y todos los
países hermanos de Hispanoamérica les
pasa lo mismo. O cambiamos los sistemas.
La única diferencia que habría con el
sistema español sería que en vez de
meter una papeleta metieras dos, una
para Sánchez y otra para el PSOE, pero
la lista del PSOE la ha hecho Sánchez. O
sea, es exactamente lo mismo. Allí se
llama la lista Sabana.
Así es. Entonces, mientras esto no
cambiemos los sistemas políticos,
estamos abocados a la pobreza. Porque
según cae el imperio va quitando todos
los recursos de sus colonias y ya
estamos en un proceso de caída de
imperio y el imperio no es Europa
precisamente ni Hispanoamérica, amigos.
Pues terminamos con empecé con este
tweet que explicaba en su momento que
dije que decía, "Nadie sabe cuándo
pasará, pero pasará." Queridos amigos,
el hostion y además,
bueno, ya está llegando y además es muy
buena esa apreciación. Desde que ha
llegado Trump está todo en modo alpino
porque claro, el loro estaba subiendo,
pero me cago en la leche, desde que ha
llegado Donald Trump la subida ya es una
locura. Sí, sí.
Bueno, pues vamos a los super chats,
Alberto, si te parece bien. Bueno, a
nivel conclusivo, que los ciudadanos
sepan simplemente pues que la situación
económica es la que es, que el oro es el
mayor indicador de que el principal
activo monetario de Occidente está
renqueando ya, está sonando como un
coche que dice, "Hostia, esto ya no es
simplemente el del colía, es que está ya
el coche para llevar al desguace." Y el
problema es que tenemos una élite
política y una estructura política que
no van a poder afrontar el problema ni a
tiempo ni parece que tengan las
herramientas. Y el único consejo,
Alberto, que le podríamos dar a nuestros
seguidores, hm, ¿cuál es? Que pues que
invierten que no se, a ver, que ahora no
se vayan a la cama con la paranoia de
que mañana mañana ya todo va a valer 100
veces más, ¿no? Tranquilos. Fijaos que
si Rubén os está dando este directo
ahora es porque estáis a tiempo. Yo doy
fe de que estáis a tiempo. De hecho, ni
siquiera el oro está cerca de 12,000. Si
es que va a llegar, que yo no lo sé ni
lo creo. Entonces, tranquilos, pensad,
hablad con vuestros familiares y tenéis
que tomar una decisión, tomad la
decisión acertada. No tenéis que correr
a comprar oro, no, no podéis, como bien
ha dicho Rubén, oye, este dinero podría
estar yo disfrutándolo con una pared
bien adornada o con un nuevo armario
para no sé qué. decir cosas sencillitas,
¿vale? No, no, no vamos locos, pero
no, no, perdona, Rubén, di,
no, no, di di Pero es muy importante
entender cómo funciona el juego, es
decir, que cada vez que observéis que
los activos funcionan de una manera,
sabedrás.
Detrás del oro hay reserva de valor. Si
vais a criptoactivos está muy bien
porque se puede ganar y perder mucho
dinero con ellos y os lo vais a pasar
bomba, pero no reserva de valor.
Yo lo único que os voy a decir es lo
mismo que llevo diciendo desde que abrí
el canal de YouTube, que está siendo
avalado y no soy economista, pero es que
ahora os lo digo con luces de neón y con
los que dirigen los Airbus aquí en el
aeropuerto de Asturias. Los que creéis
que vuestro dinero está bien guardadito
en el banco sois los que estáis siendo
más estafados de todos. No tengáis el
dinero. Eso es lo que sí que os puedo
decir yo, que no hagáis. No tengáis el
dinero. Y otra cosa, y otra cosa os voy
a decir a los que tenéis el dinero en el
banco y estáis muy tranquilos porque,
claro, yo puedo tener cierto dinero al
banco, pero tranquilo no estoy. Cuando
lleguen las tortas no va a haber tiempo
para reaccionar.
cuando llegue, a ver, yo el otro día
escuchaba a Martin Armstrong, esta
semana última que lo explicaba
fenomenal. A Europa le viene un sistema
de control de capitales, prohibición de
criptoactivos. Alguien dirá, "Ay, es que
si me prohíben el Bitcoin, lo llevo en
mi wallet fría." Sí, majo, pero cuando
tú no tengas donde colocarlo porque es
ilegal y el que te lo acepte tendrá que
colocarlo a todo correr porque el precio
va depreciándose, ya veremos si sirve o
no sirve la prohibición de
criptoactivos. Y además explicaba muy
bien que el control de capitales va a
implicar lógicamente que tú no vas a
poder sacar dinero con libertad de esa
zona económica que es la Unión Europea y
eso se va a tener que imponer
más tarde que temprano, ¿eh? O sea, no
corráis al banco a sacar. Pero, por
ejemplo, yo, mira, os yo predico con el
ejemplo. Yo estoy reformando mi casa,
una casa que compré aquí en Asturias.
Tengo detrás una hectárea, un bosque,
voy a poner un par de vacas, voy a poner
una cocina de carbón y leña, voy a poner
una huerta, gallina. Es decir, el día de
mañana voy a intentar depender lo menos
posible de que si sube el precio de no
sé qué, sin cuánto, ni se menos, es lo
que estoy haciendo porque sé que en
algún momento lo voy a agradecer y os lo
digo, he comprado, que el otro día lo
subí en Instagram, una cocina de carbón
y leña como la del como la de toda la
vida.
No, no, no. O sea,
pues una cosa, no es ninguna tontería lo
que estás haciendo, ¿eh? Porque cuando
vengan maldadas, ojo, ya hemos visto lo
que es un apagón. Sí, sí, sí.
Poca broma. Mira, hicieron un
experimento hace una semana, semana y
media, en Afganistán. En Afganistán, eh,
48 horas sin nada, nada, ningún acceso a
redes sociales, eh, también apagones
localizados de decir electricidad. Ojo
con eso, que ya están experimentando y
testeando cómo puede ser un mundo sin
un nuevo pagón en España. Se da por
seguro, ya que en algún momento va a
suceder. por tema porque obviamente nos
hemos lanzado al tema de las renovables
sin haber fortalecido la red eléctrica y
sin haber puesto los conectores
suficientes con Francia para poder
volcar energía, cuando España
precisamente podría ser ahora mismo un
motor eh energético, pero pues como
siempre se hace todo como se hace todo
en España. En fin,
voy a echar gasolina al coche para
llegar hasta Asturias si eso pasa.
No te preocupes que Alberto en mi casa,
en mi casa tendrás siempre un catre y
una pota de faves calientes. Olvídate,
olvídate.
Bueno, empezamos con los super chat.
Vicente García 38
96 dice, ¿qué sistema político y
económico rige en China?
Eh, se llama el sistema político se
llama dictadura y el económico se llama
economía política. Queridos, claro, el
error de los de los de los de los
liberales es el identificar el sistema
político con el económico. Ah, no es un
sistema comunista, no. El sistema
político es una cosa, es una podíamos
llamar autocracia del Partido Comunista,
como lo quieras llamar, pero es muy
distinto el sistema económico. El
sistema económico que utiliza China lo
creó Hamilton y le dio nombre Fredckich
List. Si queréis buscarlo, se llama
Economía Política y es lo más parecido a
lo que haría una M de casa con la
economía de un país y es el sistema que
se oculta en las universidades españolas
y europeas. Y sabes qué es lo gracioso,
Alberto? Que ahora mismo la estrategia
de Donald Trump es la misma que la que
haido, la que ha seguido y la que ha
hecho Chillinpin y China, que es cojo
una empresa privada estratégica
importante, la nutro de capital público
y con eso fortalezco mi economía. Eso es
lo que ha hecho China y lo que ha hecho
Chin Pin. Ahora lo han hecho con una
cabeza, con un plan y con unas miras
brutales en el ámbito de la tecnología,
el tratamiento de Claro, porque tú hace
15 años o 20 años China ya empezaba a
pensar que el tratamiento de las tierras
raras y la talo y entonces casi que era
eh China ha establecido más controles
todavía contra eh para el envío de
tierras raras. Significa que Estados
Unidos no es que no vaya a hacer una
guerra, es que no puede hacerla, Rubén,
porque ha entregado toda su arma a
Ucrania y a Israel. Y ahora mismo están
una mano delante y otra detrás a ver
cuándo llegan las tierras raras para
poder producir F35. O sea, que
tranquilos queridos, que igual a China
le tenemos que dar el premio Nobel de la
Paz el año que viene. Ya lo veréis.
No, no, pero es ese es el sistema, ojo,
no es el sistema, pero es es la
independientemente del del ámbito de la
libertad, ¿no?, que para nosotros es lo
primero, es la estrategia política que
ha seguido China con el modelo económico
y empresarial, que es el mismo que está
siguiendo Donald Trump, ojito, con
ciertas empresas, con las tec, oye, ¿qué
pasa si yo cojo Open y te doy tanta
pasta? Podemos. Donald Trump está
intentando hacer eso. Lo ha intentado
hacer con los más. Oye, si te damos
tales contratos de dinero público, tú
podías ponernos por delante de China y
algunos le están diciendo que sí. De
hecho, se han llevado la principal
fábrica de de superconectores de de
microprocesadores de Taiwán a Estados
Unidos.
Claro,
pero China lleva un adelanto muchos
aspectos que es muy difícil. Es muy
difícil.
Pero muy importante lo que he dicho. Es
decir, no cometáis nunca el error de
identificar sistema político con sistema
económico. No tiene nada que ver. Tú
puedes tener una democracia
estadounidense como en sus orígenes con
un economista maravilloso y un sistema
igual que la mayor dictadura del mundo.
A ver,
no, no es la mayor dictadura del mundo.
Sí, pero
o sea, estamos hablando la mayor en
tamaño, pero pero que igual hay muchas
más libertades en China de las que
tenemos en España. Eh, vete a saber.
Y no, eso parece que cada vez va a ser
más así. Pero y respecto a eso último es
muy importante, siempre lo digo,
queridos amigos, que es cuando la gente
eh no entiende nada de mí, ¿no? Este tío
defiende a Rusia, pero dice que alaba a
Estados Unidos y y entran en shock
porque una cosa es el sistema de
gobierno y otra cosa es la acción de
gobierno. Esa es la diferencia. Vale,
claro.
Bueno, Álvaro, gracias por hacerte
miembro. Luis To que dice, "Duda la
situación geopolítica. ¿Es buen momento
para comprar una casa en Madrid? Es una
buena es una ciudad cara, pero por
familiar por familiar no tengo otra.
Mirad, si solamente la propia pregunta
se responde a sí mismo. Por situaciones
familiares no tengo otra posibilidad.
Aló. Si es que vamos a ver, o sea, yo
no, primero, yo no controlo el mercado
inmobiliario, solamente yo podría hablar
en función de inmovilizar el dinero en
algo que de algún modo conserve valor,
que entiendo yo que los inmuebles lo van
a seguir haciendo. Si no te queda otra,
hazlo. Si es que aquí estamos hablando
para cuando tienes opciones, cuando no
la tienes, pues actúa.
Pues ahí está. Eh, Juse Husem Lali dice,
"He vuelto a ver el porvenir de España
de Trevijano. ¿Cómo se le echa de
menos?" Un saludo de los dos por vuestra
labor.
Sí, señor.
Pues ahí esa última conferencia que
organizamos en la Atenea de Madrid que
prohibieron en mi colegio mayor. Me fui
ahí. Bueno, hay una historia ahí que
está contada en el canal.
Menudo rebote y se agarró Rubén. Yo lo
escuchaba en aquel momento porque era el
que el que presentaba Antonio García
Trevijano, que años después lo hice yo.
Menudo rebote que se agarró, queridos
amigos. Vamos.
Han pasado, ostras, han pasado 10 años
ya, ¿eh? Parece mentira. Ostia, cómo
pasa el tiempo, ¿no?
Cómo pasa el tiempo. Ivan Gook. Gracias
por ese super sticker. Y Josune Vega,
dos grandes juntos. Qué maravilla. A ver
si un día se pasa Miguel y ya sería la
bomba. Abrazo enorme a los dos y
muchísimas gracias por informarnos
siempre. Y Miguel está invitadísimo.
Miguel está hiperinvitado, o sea, pero
pero yo yo le conozco y él dice, "Bueno,
bueno, vete tú, vete tú que yo tengo
lío." Pero bueno, sí, algún día vendrá
seguro.
Hombre, sabes que está invitadísimo. Y
suone, por cierto, gracias porque sé que
eres una gran patrocinadora, aparte de
moderadora tanto de mi canal como el de
Alberto. Así que gracias. Una es de
verdad es superimportante
super importante. O sea, que muchísimas
gracias que entrar no falla en uno, ¿eh?
No falla en uno. Rubén y Alberto, un
placer verlos juntos. Gracias, Gema. Y
precisamente Ibi Chipi, cinco membresías
que regala también. Gracias a las dos
porque día a día hacéis nos ayudáis a
moderar y y también con vuestras
aportaciones.
Hugo Lucas Fernández Gómez. Buenas
noches, chicos. Llevaba meses sin poder
estar en directo. ¿Cuál creéis que ha
sido el mejor acierto de Trump y el
mayor fracaso? Gracias.
Eh, voy a ser muy concreto. El mayor
acierto de Trump es la forma con la que
terminó el anterior conflicto entre
Israel e Irán. Veremos cómo termina el
siguiente, porque ya nos hemos enterado
de que en Netajo había amenazado con
armas nucleares, que era una de las
sospechas que teníamos algunos. Había
amenazado con uso de armas nucleares. La
forma en la que terminó temporalmente
con ese conflicto, a mí me parece el
mayor acierto, mayor fracaso, sus formas
a la hora de adoptar medidas. Es decir,
no puedes humillar al contrario, porque
le das una idea que ya cuando lleva
muchos años viendo la política
estadounidense le coloca muy
imprevendan, es decir, muy a la
defensiva, lo cual a ti no te interesa.
Gran error.
Bueno, yo yo más que la fraca decepción,
¿no? Sí que esperaba que Donald Trump
viniera después de habérselo intentado
cargar y entrara un poco como un
elefante cacherraría con todo el tema
del deep state, o sea, con el tema de la
CIA y todo esto y hemos visto un
amilanamiento total por parte de esto
con incluso bueno con había cierta
esperanza, ¿no? Cuando nombrard y y tal
y a mí me está sabiendo bastante a poco,
no sé si igual está esperando, ¿no? A
las midterm y una vez ya tenga las
midterm, entonces sí que ya veremos,
¿no? Pero es una cosa que sí que
echan falta. A mí me encantaría ver
realmente como Donald Trump intenta, por
lo menos a medida de lo posible, pues
desmantelar todo ese estado paralelo que
se ha creado en Estados Unidos en la
Segunda Guerra Mundial. Hay un problema
con eso y es que mientras él se está
enriqueciendo y lo está haciendo con
criptoactivos y con todo lo que puede,
se está vinculando cada vez más al
leviatán del que debería cortar la
cabeza o lo que sea. Es decir, cuanto
más está él eh se mantiene el poder con
las mismas mecánicas que las anteriores
administraciones, más difícil es que
puede hacer algo. Yo lo dudo mucho.
Veremos.
Gurhaning, querido amigo, que siempre
dice, "Madres indios, invertir en
bolsa." No, en oro sí. Dicen que las
madres le dicen a los indios que se
olviden de la bolsa y que vayan al oro
en la India. Un grandísimo seguidor
desde India, eh, que siempre nos está
apoyando desde India.
Son muy inteligentes las madres indios.
Sí, señor.
Juan Manuel también está por aquí
siempre apoyando español. Bitcoin es un
casino al igual que la bolsa, pero yo
compré a 150 y ahora lo que invertí ya
lo saqué 10 veces. Viva el
Claro, pero eso se llama especular. Es
decir, cuando tú vuelcas, Juan Manuel es
sincero, por lo menos es sincero. [ __ ]
claro, es que cuando decimos invertir,
ojo, estamos hablando de que tú vas a
ganar con la diferencia de valor.
Fantástico. La cosa es que me digas, no,
porque estás equivocado. Bitcoin va a
ser la moneda universal.
En fin, queridos, vamos, vamos. No, no.
Y la gente que dice Bitcoin va a ser la
libertad, el camino de la libertad va a
ser a través de Bitcoin. Eh, Alberto.
Sí, sí. La libertad de contar tus
pérdidas en el tiempo.
Juan Manuel Español, una caída del 20%
después de una subida de un 1000. Hay
que decirlo todo.
Ya, pero es que ese es el problema.
Todos. Yo te puedo mostrar 20 activos
españoles que han subido en el pasado
más de un 1000% más rápido que Bitcoin.
Es decir, cuando la gente me dice, "No,
porque te has equivocado por eh la
prueba que te has equivocado es cómo ha
subido Bitcoin." No te has equivocado
tú, que tienes metido dinero en Bitcoin
y yo te puedo mostrar muchos valores
españoles que han subido muchísimo más
que el 1000% y que el 3500%.
Por cierto,
sí, sí, dime, dime.
Digo, porque es que las personas que
están dentro del mundo de criptoactivos,
no digo Juan Manuel, pero muchos no
tienen experiencia en el mercado, en el
mundo financiero, entonces no saben cómo
suben los activos y bajan cuando llega
el momento. Entonces, me dicen, "No,
¿por qué te has perdido la subida?"
¿Quién? Yo, perdona. Si te muestro lo
que yo saco con otros activos, igual te
caes de culo. Es decir, no, no, cuidado.
Una cosa es que tú te creas que Bitcoin
es lo único que hay y otra cosa es que h
no. Vamos.
Por cierto, Alberto, para que veamos un
poco cómo está el mundo en términos
económicos, ¿no? El otro día veía que
uno de los indicadores que no para de
subir en Europa y que se o que es
incluso lo se mantiene es el lujo.
Ah, bueno, claro.
Luis Vón, Buon, Fer, o sea, de todos los
ámbitos. y que los grandes compradores
de artículos de lujos en Europa son
chinos.
Claro,
para que veáis los que nos dicen, "No,
China es un país del tercer mundo." Todo
el mundo sabe qué es lo característico
del tercer mundo, ir con bolsos de de
millones de de
y los grandes fabricantes de artículos
de lujo son los chinos también. Es
decir, si ya se podrían quedar allí los
bolsos directamente. Claro,
¿no? Pero fíjate que vienen y los
compran aquí en Italia y tal, todas
estas marcas que que bueno, creo que
quiero decir, ¿no?
A ver, Shin Pin, bueno, y todos todos
los anteriores con su sistema que la
gente, bueno, antes lo llamábamos
comunismo de, perdón, capitalismo de
estado. Bueno, pues ese sistema, esa
economía política está consiguiendo
levantar una clase media brutal en
China.
Media, eso es eso es eso es
brutal. ¿Qué es lo importante para que
un país tenga fundamento económico?
Sí, se decía Aristóteles. Y de hecho,
conforme tú elevas la clase media y
sobre todo luego engrosas la clase
media, también elevas y engrosas los
ricos, o sea, lo que sería la élite
económica, que en China empieza a verlos
y muchos, ¿eh? Y de hecho, yo que soy un
como José Miguel, un amante de los y de
bueno, de los puros, perdón, de los
sabanos ya no, os digo que los
estanqueros españoles
algunos le tienen pánico a los chinos y
otros están encantados con ellos porque
muchas veces los avanos no llegan ni al
estante.
Sí, sí,
vale.
Me lo creo,
¿eh? Y tu reldea, ¿qué pasa con las con
la Fed y las ISO 2022? No tengo ni ni
idea. 2022 ponis. No tengo ni la menor
idea. No sé qué pasa con la Fed y las
ISO 2
ni idea. Cuando me lo pregunten, porque
normalmente muchas veces cuando me hacen
las preguntas les pido a los
periodistas, ¿de qué me estás hablando?
Ah, de esto. Entonces ya le contesto. Y
normalmente no me suelo equivocar. Sí,
sí, ni idea.
Lo siento, pero no entendemos la
pregunta. No entend la pregunta. Hard
Centring dice, "Veremos que [ __ ] se
termina dando el oro desde su ATH y los
años que tardará en recuperarlo. Sin
embargo, Bitcoin años recupera típicas."
Claro, porque el oro está según va
subiendo con esa verticalidad, va
adoptando cada vez más un carácter
especulativo. Entonces, cuando llegue a
su nivel máximo tendrá recorte, pero en
el tiempo el oro tendrá caídas
estandarizadas del 30%, del 25%,
mientras Bitcoin las estandarizadas son
del 70% que ya ha hecho en dos
ocasiones. Esa es la diferencia entre
una reserva de valor y un activo
especulativo.
Tech de cajeros electrónicos, entiendo.
o cómo
cómo
el ATH, ¿qué es? Que yo no sé lo que es
el Ath.
Ah, no tengo ni idea. Yo es que yo todos
los días me aparece un término nuevo que
normalmente muchas veces son términos
estándar y muchas veces son términos que
alguien se ha inventado en un foro.
Entonces, ya ni ni me molesto. El fondo
del mensaje sé, ¿cuál es?
Eh, Chelly, gracias por tu aportación y
también por esta otra. Harry también
gracias por la aport. Robert dice,
"Alberto, entonces, ¿por qué eh José
Luis Cava defiende que Bitcoin sea
moneda de defensa contra las monedas
fiat?"
Pregúntaselo a él y si cae también
pregúntaselo a él, porque es que a mí
cuando la otra vez eh pasó lo que pasó,
es decir, tanto en perdón, 17,000 de
Bitcoin llegó hasta 20.000,
Pero en esas zonas, en los consultorios
todo el mundo decía, "Pero si fulano tal
analista dice que que sí es reserva de
valor." Digo, "Vale, cuando cayó a 3000,
digo, ¿qué qué dice fulano?
¿Qué res?" Aquí pone aquí pone monedas
de defensa. Yo entiendo que Roberto se
refiende a un elemento para
transaccionar, ¿no? Más que como Rose,
no es una es un A ver, vamos a ver. Para
ser una moneda,
oro, tú con el oro no puedes ir a una
tienda y comprar algo. Toma un lingote
de oro, ¿sabes? Por ahora,
por ahora. Sí, sí. Yo yo creo que ese va
a ser el camino. Las moneditas, los
lingotinos chiqu el Real de Ao. Lo dije
el otro día en el canal del coronel. El
Real de A8. Ya verás, ya verás.
Entonces, claro, ¿qué pasa? que tú para
que sea moneda tiene que tener una
aceptación suficiente como para ser
moneda. No tiene aceptación suficiente.
De hecho, si fuera a ser una moneda, el
ritmo de aceptación habría sido
vertiginoso y a día de hoy no tiene
muchísima más aceptación que tenía, por
ejemplo, hace 3 años. No es que no puede
ser moneda porque tú no le puedes robar
a los estados un aspecto tan importante
para su economía como la de la emisión
monetaria. Si los estados están
permitiendo la existencia a Bitcoin es
porque no afecta en absoluto a las
economías por ahora. Ya.
Sí, sí, perdón. Sí, Alberto.
Entonces, es muy importante entender que
Bitcoin se permite porque está sirviendo
para implementar técnicamente en el
futuro las CBDCs. Es decir, se está
utilizando ya las stable coins, son
PBDCs, es decir, monedas digitales de
banca privada y los criptoactivos están
permitiendo que todas las entidades
estén implementando desde el bis, desde
el Banco Internacional de Pagos, hasta
cualquier otra entidad más cercana a lo
privado, bancaria. Clar. Ah, vale,
pero me ha hecho muchas gra
por al final los más listos los gitanos
con la chatarra, ¿no? Y esas cosas. Pues
efectivamente, queridos amigos,
efectivamente,
pero que es así, que es así.
O sea, a ver, entonces claramente
claramente eh lo que lo que está
sucediendo es que los criptoactivos
tienen que seguir vigentes porque no
suponen ninguna molestia. Vuelvo a
repetir, el mercado del oro es 10 veces
más grande que el de criptoactivos a
nivel global. O sea, que ojo, más
posible es que se prohíba el oro
metálico a que se prohíba Bitcoin. La
diferencia es que si prohíbes el oro
metálico no pierde el valor porque la
gente sabe que eso tiene valor fuera de
tu área económica. Pero Bitcoin, claro,
ahora viene un super chat que no de
estos que no te gustan, Alberto. Pero
bueno, dice Hugo, Alberto, "¿Cómo
invertirías 10,000 € pensando en tener
algo a largo plazo? ¿Cómo reemplazo a
una pensión que no tendremos
probablemente?"
Plata.
Plata en plata. Yo en mayo empecé a
hacer lo que se dice cobertura de plata.
Es decir, empecé, aparte de hablar yo
también, comprar. Un amiguete mío me
empezó a recomendar cómo hacerlo con
monedas, no con lingotes, a poder ser. Y
y desde entonces estaba la plata en 32.
¿Por qué? ¿Por qué con monedas y no
lingotes?
Porque eh la siempre monedas, amigos.
Eh, mira, si llego a saber, le dedicamos
un rato a esto, aunque yo no soy un
experto en ello, tengo pero tengo amigos
que saben mucho de esto. Entonces, ¿por
qué siempre monedas? Primero, la
falsificación es menos habitual con
monedas. El lingote es más fácil de
falsificar. Eh, la moneda tiene lo que
se llama además de el valor bullion, que
es el valor más cercano al spot, es
decir, lo que el oro de la moneda lleva
y vale en cualquier mercado solamente en
su peso en oro. tiene un pequeño premium
normalmente que tiene que ver con el
trabajo que conlleva acuñar esa moneda.
A día de hoy hay gran cantidad de
monedas de oro, por ejemplo, una
Britannia, una Maple Leaf, es decir,
monedas canadienses, monedas son, estoy
citando las más conocidas, una
filarmónica, es decir, son monedas que
tienen eh muy poco premium en función de
su coste de acuñación. Es decir, tú
igual pagas por una moneda de oro un 2%,
la onza, un 2% por encima de su precio
spot. El precio spot es el precio que
nos ha puesto antes Rubén, que es el
precio a futuro, pero es igual que el de
spot. Entonces esa moneda eh por mayor
dificultad de falsificación y por tener
un poco más de empaque dentro del mundo
del trasiego de oro, pues tienen un
poquito más de valor. Yo siempre sugiero
eso, eh, no vayáis a lingotes. Eso el
típico error que cometemos todos cuando
no sabemos qué hacer. De hecho, yo he
llegado a cometer ese error también
hasta que un amigo mío me dijo, "Joder,
no compré el lingot enseñaba que fijaos,
yo siempre he tenido porque esto era de
mi bisabuela. Esto es cuando la cuando a
Modeo de Saboya se acuñaron monedas de
plata para la circulación que son 900
eh milésimas de plata de ley. Pero
claro, cuando después cayó la monarquía
de Mada, esto dejó de tener valor, pero
sigue siendo plata. Entonces, se hizo un
broche mi mi tatarabuel mi bisabuela, no
me acuerdo. Y ahí lo tengo. Y fíjate lo
que encontré aquí el otro día, Alberto,
eh, una factura del año 97 de la compra
de de la de la cena de Navidad para 14
personas.
15,000 pesetas, 90 €
14 personas
14 personas toda la cena de Navidad,
marisco y todo de mi abuela. Vamos, esto
es de mi abuela.
Eso se llama inflación.
Eso se llama inflación. O sea, eso es la
inflación. Tal cual.
Lo que hemos estado hablando, ¿no? Desde
el directo. Sí, sí, sí, sí.
E
Marqués dice, "La plata ha acompañado al
oro en su revalorización. Mas Churralde,
¿la consideras una buena reserva para
quienes no tenemos capacidad para tener
oro?"
Bien, una no ha acompañado al oro en su
ruralización. Ha estado muchísimo,
muchísimo tiempo muy parada y fue hace 6
meses cuando yo empecé a avisar a todos
los plateros que iban a tener un alegrón
brutal porque había estado denostada.
Fijaos, os voy a enseñar el gráfico
porque estas cosas son muy importantes.
A veces damos por hecho que el Oro y la
Plata son lo mismo, pero no es cierto.
No, Alberto, mientras buscas el gráfico,
voy a poner a hacer un apunte. Eh, si
veis las películas del oeste daréis
cuenta como siempre se habla de plata.
El activo de intercambio más ágil que el
oro a nivel mundano siempre ha sido la
plata como el Real de Acho, como la
siempre. Y vamos a vivir, yo creo, una
segunda época dorada de La Plata,
precisamente porque el oro no se
no tengas ninguna pero ninguna duda. O
sea, lo que acabas de decir ahora mismo,
o sea, es una verdad como un puñetero
templo. Te voy a compartir. Ah, creo que
está ahí la Mira, ahí lo tienes, ¿eh?
Enchufa el gráfico cuando cuando puedas.
Ahí está. A ver.
Vale, pues fijaos. Este es arriba tenéis
el oro y abajo la plata. Voy a ajustar
las fechas para que queden exactamente
iguales los dos. fotográficos. Espera,
voy a hacerlo bien porque he hecho una
chapuza. Claro, ¿qué hacedido? El oro,
el oro está aquí arriba. Si miramos en
su momento tuvo mucho menos recorte que
la plata. Fijaos, el oro tuvo desde el
año 2011 hasta sus mínimos una caída, y
esto viene muy bien para quienes hablan
de reserva de valor en Bitcoin, una
caída máxima eh del 45%, que es mucho eh
muchísima caída para ser el oro. Eh hay
pocas caídas del 45% en su historia.
Fijaos la plata, la caída que llegó a
tener, eh, fijaos, la plata llegó a
tener una caída, la voy a cuantificar
con cierta precisión, de un 76%, es
decir, tiene una inmensa mayor
volatilidad que el oro,
pero claro, la plata ha estado muy
denostada, por eso la plata es una
relativamente buena inversión. ¿Y qué
pasa con la plata? Por eso yo eh hace 5
o se meses empecé ya a hablar de plata,
plata, plata, que la plata es, como bien
ha dicho Rubén, mucho más trasegable que
el oro, muchísimo más. Se tiende a
falsificar menos porque una moneda de
plata de una onza, pues te cuesta ahora
pues eso, 50 € por o 52 € porque ahí
tenemos el dólar, pero con la rebaja de
la depreciación dólar, pero aumentando
el premium, está también ahora mismo la
onza de plata en euros en 52 €. Claro,
52 € en una moneda de plata, eso es
mucho más fácil a la hora de comprar y
vender.
Es que tened es que tened en cuenta,
amigos, que históricamente la moneda
valía el metal del cual estaba
compuesta. Es decir, tú cuando pagabas
algo, pagabas porque tenías en tu
posesión una parte de metal que tenía un
valor en el mercado y obviamente la gran
parte de las monedas no eran de oro
porque el oro tenía un valor muy
superior y tú no puedes irte a comprar
un bollicao con o un bocadillo con con
oro, pero sí con plata y había muchas
más piezas y el el comercio de plata
durante los siglos, 17, 18, 19 era
monumental, mucho más que el del oro,
porque el oro obviamente tiene un valor
mucho mayor y la Y yo considero que con
lo que estamos viendo, La Plata va a
vivir una segunda época dorada,
precisamente como ha dicho Alberto,
porque va va a ser mucho más fácil
intercambiar y mucho más fácil que y más
aún con el si pones las CBC, yo creo que
la plata va a ser el refugio, o sea, el
refugio y la libertad va a estar
prácticamente en la plata porque va a
ser cuando vas a poder hacer
transacciones fácilmente sin tener que
llevarte encima pues un lingote de oro.
Para que os hagáis una idea, el las
máquinas que se utilizan para comprobar
la autenticidad del metal tienen un
serio problema con las monedas pequeñas.
Hay que comprar máquinas muy caras para
saber, estamos hablando de 2000, 2000 y
pico euros. La máquina, la típica que
llevamos en el bolsillo, la pequeñita,
la esa esa que cuesta 900 € esa máquina
no te calibra bien la pureza de las
monedas de eh un décimo de onza y un
décimo de onza de oro son 400 € ahora
mismo. Sin embargo, una moneda de onza
de plata son 50 € y la máquina te la
detecta al segundo. Es decir, que para
el trasiego es mucho más cómodo la plata
que el oro.
Claro, tú cuando trae a alguien una
moneda, tú tienes que saber si es
realmente qué pureza tiene. Claro,
porque eh para poder hacer pruebas de
cómo averiguar que algo es oro o no es
un es un cirio, pero muy serio, ¿eh? No
no es fácil.
A ver, cuando dicen cuando dice alguno
lo de que
lo es que le di uno, no es que yo no sé
la plata era buena cuando estaba barata.
Hay que saber diferenciar entre un buen
activo para ganar dinero y otro como una
reserva de valor. Estamos hablando aquí
de dónde reservar valor, que es muy
diferente,
queridos amigos. Es que el tema es que,
a ver, mientras hablamos, mientras
hablamos, para que la gente lo entienda,
ahora mismo, mientras Alberto y yo
estamos hablando día a día, segundo a
segundo, mientras pasa el tiempo, está
pasando esto. Esto está pasando en todo,
todo el rato. Se está imprimiendo
dinero. Eso hace que vuestro dinero
valga menos. De lo que se trata aquí es
de evitar que vosotros, que vuestra
riqueza se vea repercutida negativamente
por esto que sucede, por esto lo que
está pasando ahora mismo. Eso es lo que
está diciendo Alberto.
Claro. Y sabes lo que pasa, que hay una
cosa que todas las personas que que
participan en el mercado, ya sea de
metales preciosos, ya sea de Bitcoin, lo
que sea, el 99,9% de las personas, es
decir,
9999 de cada 10,000 que se consideran
inversores, en realidad son
especuladores.
Claro. Sí, sí, claro.
Es decir, todos van a la diferencia del
precio. Ah, ayer me decían en el canal,
"No, pero es que, ¿qué le parece que yo
compré ahora plata?" Es decir, ¿cómo me
puedes preguntar eso después de estar
durante muchísimo tiempo hablando de la
plata para cubrir la depresión de moneda
fiel? Me lo estás preguntando porque ha
tenido una subida y tú no te quieres
comer una caída. Es decir, estás
especulando. Claro.
Y aparte de eso, aparte de eso, Alberto,
por eso en Europa, y esto que voy a
decir, ojito, se van a prohibir los
metales.
Se van a prohibir los metales porque en
el momento en el que salga la CDBC,
la gente lo que va a hacer es empezar a
transaccionar en pequeñas porciones de
metal. ¿Crees que la Unión Europea va a
permitir que haya una economía paralela
en base a la plata y al oro?
Se van a prohibir. Yo solo lo expliqué
en su día. Dadlo por hecho. Se van a
prohibir,
pero bueno, veremos lo que tarda. Claro,
a ver qué hacemos. Y si te pill Y si te
pillan con oro y con plata. Bueno,
aparte de la campaña correspondiente, se
ha incautado no sé qué al hijo de unos
asesinos o unos terroristas o unos unos
traficantes que tenían oro, que tenían
plata. O sea, de hecho, tener plata y
tener oro se va a empezar a hacer una
campaña como que es algo malo, como que
eres delincuente. Seguro, vamos. Seguro,
seguro.
Cor Exacto. Va a ser exactamente como tú
lo has dicho. Yo nunca, cuando me dice
la gente, "Pero bueno, ¿cómo se va a
prohibir?" Pues demonizándolo. Y la
gente no sabe cómo lo van a demonizar.
Os lo acaba de explicar Rubén. Sí, sí,
es así. Es que yo conozco muy bien estas
cosas, Alberto. Las he vivido mucho las
campañas de los medios de comunicación.
Pues va a ser así.
Bueno, eh, Marcos Tito Elías dice,
"Bitcoin no tiene nada que ver con el
resto de las cripto. No es blockchain,
esitman, 100% descentralizado y
garantizado. La seguridad cuando la
mayor red de cómputo de la historia,
Bitcoin es reserva de energía."
Claro, porque yo pongo, yo voy con un
Bitcoin a un sitio y se encienden las
luces. Según entro se encienden las
luces en mi wallet fría. Claro, una cosa
es que Bitcoin sea gasto de energía,
otra cosa es que sea reserva de energía.
Reserva es lo que mantiene, gasto es lo
que ha lo que ha producido ese activo.
Es diferente.
Hry chiqui, Hbrick. [ __ ] tío, no
podéis poneros n, o sea, yo que sé.
Bueno, Erry Chiquia Visiric. No, no, no.
Errquia visiric es eso, eso es eusquera,
coñe.
[ __ ] ya. Pero es que yo yo soy
valenciano, Alberto. [ __ ] bueno,
perdona, amigo, eh, pero es que a veces
hay unos que me cuesta haciendo una una
un pequeño homenaje a la vida en los
pequeños pueblos de, bueno, los pequeños
pueblos sin más. Erry es pueblo
chiquiac,
eh, pequeño. La vida fíjate
qué dice.
Lo que no sé es cuándo salir de Bitcoin.
Entré en 40,000 y quiero convertirlo en
oro, pero creo que durante 2026 lo van a
inflar. Quizá con este dinero ahora
pueda comprar más oro, pero me
arriesgaré.
Yo como yo como como yo habría hecho esa
operación hace tiempo y no tendría duda
en hacerla, pero es muy personal. Yo no
suelo dar nunca recomendaciones, eh,
porque cada uno tiene que saber cuál es
su músculo financiero, sus expectativas
y todo. Yo digo lo que quiero que en los
mercados si supiéramos esto, Alberto,
pues seríamos vides. O sea, no te jodes.
Claro. ¿Cuándo cuándo salir de un activo
especulativo e invertirlo en una reserva
de valor estable? Como es el oro. La
pregunta la millón.
A ver, a ver, aquí hay un problema. Yo
sí te puedo decir cuándo la bolsa
probablemente va a dejar de subir y de
hecho lo podemos decir aquí cuando
lleggaue el momento. Caer, pero para
caer mucho. ¿Por qué? Porque antes de
caer los bancos de inversión tienen que
venderle todos los activos, todas las
acciones a los eh a los minoristas.
Entonces, para conseguirlo, generan
siempre una campaña propagandística de
que la bolsa va a subir eternamente. Yo
veo todos los días como la gente actúa
en bolsa y me hago una idea de que
estamos cerca de un techo. Sin embargo,
con los criptoactivos no podemos hacerlo
porque los criptoactivos no están
sometidos a una campaña propagandística
coordinada. Entonces, como los
criptoactivos no están sometidos a ese
tipo de fenómeno, yo no sé cuándo
Bitcoin va a dejar de subir. Entonces,
en el oro dices, "Bueno, entonces el
oro, el oro tampoco lo sabemos porque
además de la propaganda, es decir, todo
el mundo queriendo comprar oro, lo cual
genera techos incluido en el oro,
tenemos el problema de los bancos
centrales que están comprando oro por
necesidad y estos están empujando al
precio del oro alza y no sabemos qué
necesidad tienen todavía de seguir
haciendo ese proceso porque no sabemos
la cantidad de monedas fiat que
almacenan. Entonces, en el oro y en los
y en Bitcoin, yo no puedo saber dónde
está el techo, pero en la bolsa cuando
lleggaue el momento con yo creo creo que
con relativa, no precisión, pero sí con
relativa cercanía, podremos dar una idea
aproximada.
Todo el mundo a seguir la magia de la
bolsa, que cada día Miguel Méndez y
Alberto y don Alberto Turralde están al
día con este tema. Pablo Carame dice,
"Esta clase magistral sí que vale oro.
Dos ídolos." Muchas gracias, Pablo.
Gracias, Pablo.
Gris Grish Kumar dice, "Buenas, Alberto.
¿Qué estudiaste?"
Derecho. Yo estudié derecho y luego
dediqué mi vida después de haber
trabajado en un despacho, desde que
empecé en la universidad. Trabajé de
ayudante en un despacho hasta que la
terminé. Luego estuve ejerciendo durante
un tiempo. Eh, se cruzó en mi vida la
bolsa y lo dejé todo por mi pasión, que
desde entonces es la bolsa. Así es que
eso fue lo que en su día estudié.
Fijaos,
Marcostito
Elíz Dice, "Elberto, es muy atrevido a
afirmar que nadie ha holdeado Bitcoin."
No, no, no, cuidado. Nadie, no. Todos
los que dicen que lo han hecho, no.
Quienes lo han hecho han sido los
Goldman Sat en su día que introdujeron
en el mercado Bitcoin y que pueden
dominar lo que haga Bitcoin, que hoy en
día lo hace Black Rock en lugar de
Alberto se refiere a esos que dicen que
compraron un Bitcoin a 1 € o a 5 € y que
tal. Seguro, seguro. Llevo, mirad, llevo
26 años viendo cómo actúa la gente en
los mercados y de esos 26 años más de 17
en público
Bueno, asesorando no, pero sí explicando
cómo funcionan los activos. 17 en
público. Sé perfectamente lo que pasa
con todos los que dicen que han comprado
Bitcoin tal.
Yo te lo puedo demostrar 2019. Ya, pero
es que eso, querido amigo, en 2019, por
supuesto, claro que sí, pero Alberto
estaba hablando de del año 2000, del
año, o sea, a m cuando me decía, "No, es
que yo he comprado en $ porque yo he
explicado muchas veces que yo cuando en
el año, no sé si era 2011, 2012, me
encuentro un día en una página que
aparece se puede pagar en bitcoins y el
Bitcoin estaba en 11,5 una una una m y
me intenté enterar de que qué dem es eso
de Bitcoin y claro, en aquel momento era
un un activo con el que los informáticos
se pagaban por hacerse favores en
determinados códigos. Cuando tú
necesitabas un código para una página
web y no lo podías hacer, ibas a
determinados foros y pagabas con
Bitcoin, que estaba en aquel momento
valorado en en $. ¿Qué pasa? que a
partir ya de 20142 2015 Goldmanch entra
en el juego y empieza a dar respaldo a
lo que luego sería la cotización oficial
de Bitcoin, que es lo que lo hemos
conocido. Pero hasta ese momento que no
que no, ya os digo yo que todos los que
compraron dice parte de las
criptografías sin intermediarios, ¿acaso
los bienes inmuebles no se pueden
expropiar? Sí, pero pero a ver, sí,
claro que se pueden expropiar, pero con
un desgaste para la economía y para un
desgaste polical brutal, tú empieza a tú
empiezas a nacionalizar y a ver lo que
te pasa.
Claro, no, no, a ver, aquí no hemos
hablado de algo que no se pueda te lo
pueda robar el estado, ¿eh? O sea, el
monopolio de la violencia es muy
poderoso, queridos amigos. Estamos
hablando de que no entres en el juego
financiero de una crisis sin más.
Claro, claro, claro. No tiene más
historia. E dice IP Alberto, "Mucha
bolsa, pero ¿qué opina usted sobre
alquilar una lancha y un kit de
submarinismo e irse a buscar oro español
perdido por el mar del Caribe?" A ver,
espera, Alberto, yo no sé si será
rentable,
pero tiene que ser la [ __ ] O sea,
eso precioso, precioso. Dedicar tu vida
a una pasión, yo os lo digo por
experiencia, es precioso. Yo os sugiero
que lo hagáis. Yo si volvieran a hacer
tendría otras cinco profesiones muy
distintas a la mía que serían la música,
que sería cualquier cosa que no sea
estar todo el día trabajando, pero que
serían tan bonita para mí como tan
bonita me parece que es la que tú
propones. Así es que me parece que es
dedicar tu vida a algo precioso.
Eso sí, que no que no te pillen,
como te como te pillen por ahí, o sea,
inmediatamente va al estado y dice, eh,
esto pertenece al estado y hasta luego.
Que que de hecho ha pasado hace poco uno
de los
ycimientos de plata.
El gran caso de Odyssey, de aquella
empresa que consiguió un super tesoro
español y finalmente pues la razón fue
para España.
M, ¿qué posibilidad hay si se pudiera
pusiera la cosa fea en Europa que haya
confiscaciones de activos? Oro físico
queda registrado a su titular, plan B.
Todo, todas las probabilidades son todas
de que pueda suceder eso. ¿Qué pasa? que
tú con determinados metales tienes la
capacidad de salir del país.
Por eso yo estoy reformando mi casa,
porque no se pueden llevar mi escalera,
por ejemplo.
En fin, es una broma, pero que que es lo
que o sea, yo el creo que el mejor
consejo que os da Alberto es que
invirtáis vuestro capital en función de
vuestras circunstancias y de vuestras
necesidades.
Exacto. Es así.
Y ojo, y Rubén nos ha dado el mejor. Lo
de la reforma es 1 veces mejor negocio
que el estar preocupándose uno de
comprar oro si tiene que hacer reforma
en casa.
Así es. Eh, Celolia, si tengo 120,000 €
en el banco siendo anciana, ¿qué hacer
para cuando fallezca se pueda hacer
efectivo en la mejor inversión? ¿Y cuál
sería?
Se lo lía. Si tienes 120,000 € siendo
suscriptora mía a día de hoy en el
banco, me parece,
vamos, no fatal, fatal.
Elia, te voy a decir una frase que he
escuchado muchas veces y que es
buenísima. No sé quién la dijo, pero es
muy buena. Si usted ha dejado herencia
es que ha hecho mal las cuentas.
Si usted deja herencia es que ha echado
mal las cuentas.
A partir de ahí cada uno es cada uno,
pero si aún así pues por la necesidad
que puedan tener sus descendientes
quiere dejar herencia, el no es mala
opción, es muy trasegable.
Vi pisos, vienes, pisos, propiedades en
ciudades.
Sí, claro. Ese tipo de cosas están muy
bien,
pero esto no. O sea, tenga en cuenta,
querida amiga, que esos esos 120,000 €
son la mitad en el año en el año del año
22 ahora.
tienen la mitad del valor. O sea, si en
el año 22 eran 120,000, hoy en día son
60,000
sin usted haber hecho nada para que se
dé cuenta de la gran estafa del tema del
de la moneda fiatal.
Eh, Marcos
Tito Elías D otra vez. [ __ ] este te
tiene Alberto, te persigue, ¿eh? Con el
Bitcoin. Un Bitcoin holdea siempre y
surfea con placer las caídas para
acumular. No gasta Satoshis por aquí con
Alberto, pero sí basura. Fíatén habla
con Lunatic,
divulgador Bitcoin.
Lo que evidencia que ellos mismos no
creen en lo que dicen, y lo siento
porque es muy duro lo que voy a decir,
es que necesitan el respaldo. Cada vez
que escuchan un mensaje que no va acorde
con lo que piensan, se dan cuenta
instintivamente de que no tienen tan
claro lo que dicen. Por eso necesitan
que se hable con fulano o con mengano.
Abrid los ojos. Te lo digo porque yo
llevo ya muchos años explicando lo que
es Bitcoin y veo las mismas reacciones
en todo el mundo. Yo cuando tengo algo
claro no lo discuto. Yo cuando empecé a
explicar hace año y medio que el oro iba
a pegar un subidón brutal y hace 5 meses
también o 6 meses en mayo con la plata,
a mí me decían, "El oro no va a subirte
alo y yo voy a discutir contigo, pero si
sé perfectamente lo que va a pasar
porque conozco muy bien la naturaleza
del activo,
¿no?" Y aparte que y aparte que una
explicación se basa en el argumento, no
se basa en el respaldo de un tercero. Lo
importante a la hora de explicar algo es
si tiene lógica, si la fundamentación de
la argumentación tiene lógica. Y yo yo
estoy de acuerdo con Alberto y mira que
he hablado con Álvaro de María que ha
venido aquí con un montón de gente y
obviamente por las circunstancias que
están detrás de un activo, como es el
caso Bitcoin o como es el caso de la
moneda, como es el caso del oro, estoy
totalmente de acuerdo con Alberto que el
y él también, él también si no no
buscaría una falacia de autoridad porque
si realmente lo tuviera claro, ni
siquiera escribiría. diría, "Bueno, pues
este tío piensa de una manera que yo yo
cuando oigo en el mercado oigo muchas
tonterías, ¿pos queréis que me quedo a a
razonarlas?" Es decir, yo muchas veces
oigo eh, pero locuras brutales. No
quiero ser muy bestia, pero hay canales
de economía que para rellenar tienen que
traer a expertos en economía, que está
muy bien, para hablar de bolsa.
Entonces, claro, una persona que no que
no vive de la bolsa va a explicar la
bolsa. Entonces, oigo unas sandeces, ¿os
creéis que yo me quedo a escuchar todo
el argumento? cambio,
¿no? Incluso incluso gente, bueno, gente
respetable, por ejemplo, como Juan Ramón
Rayo que diga que lo de Open en
Argentina es una inversión, pues ya te
dice que
para Estados Unidos,
claro,
para Estados Unidos,
¿no? Para Estados Unidos, para los
Estados Unidos es una compra, es una
compra más que una inversión,
¿no? Pero pero como va a tener
rendimiento con ello, podemos considerar
una inversión para Argentina en esas
condiciones, ¿no?
No. Eh, descartas la posibilidad de una
recesión. Nunca se ha vivido un periodo
de subidas de tipo sin una posterior
recesión. Sería
deflacionario y devaluaría la
rentabilidad de los bonos en teoría,
¿no?
A ver, a ver, a ver, ¿cómo vas a
descartar el escenario de recesión si
Alemania lleva en recesión ya no sé
cuánto tiempo? ¿Hablas de Estados
Unidos?
No, no es que es que técnicamente
estamos en recesión
porque si le sumas si le sumas la
inflación a los datos económicos, bruto,
fin, técnicamente es recesión. Mira,
Estados Unidos está, como antes
comentaba Rubén, lo sugería, está
echando el balón hacia delante.
Entonces, eso implica que cuando se
produzca el problema va a ser más
grande. Es decir, va a tardar más en
producirse, pero va a ser más grande.
Entonces, no, ¿cómo vas a descartar una
recesión? No, no, no,
no, no, que yo ya lo digo, estamos en
recesión. La gente se cree que una
recepción es un gran crack, ¿no? Como
como del principio del siglo XX en
Estados Unidos. La gente la tiene la
gente tirándose por la ventana,
suicidándose, ¿no? La recesión que
estamos viendo de un colapso económico,
bueno, que eso puede pasar, pero la
recesión que estamos viendo general de
un colapso económico tan grande es que
usted cada día puede menos, que usted
cada día tiene menos capacidad, que
usted cada día va a comprar y todo está
más caro, pero sus salarios no suben.
Eso esa es la recesión en la que
estamos. Y ojo que se que se ha se ha
contado la historia del del 1929 muy
distinta como fue eh decir la historia
del 29 no hubo tantos suicidios. Lo que
sí hubo es mucha pobreza. A donde vamos
ahora mismo esa pobreza. Bueno, y porque
también venían de un periodo
inmediatamente anterior de mucha bonanza
y especulación, querido Rubén,
introduce la se se democratiza el
apalancamiento. ¿Por qué se dan un gran
tortazo el viernes pasado muchos eh
muchos eh especuladores de
criptoactivos? Porque habían comprado
con más de lo que tenían. Estaban a
Palancat 2. Bueno, pues lo que lo que
realmente define la crisis del 29. Yo
antes de que Visual Char sacara el
gráfico en España, que ahora es muy
fácil todo encontrarlo por internet,
pero en aquella época no existía, yo
elaboré a mano el gráfico de 1929, toda
la caída del Dow Jones. Bueno, pues lo
que pasó en aquel momento es que había
un exceso de apalancamiento, de riesgo.
Todo el mundo decía lo que dicen los de
los criptoactivos y dentro de poco se lo
oiremos decir a los de la bolsa que esto
va a subir siempre. Cuidadito. Y cuando
digan que el oro va a subir siempre
también cuidadito, porque todo tiene sus
caídas y sus subidas. Estados Unidos se
hablaba, bueno, de la época dorada de
los felices años 20. Los felices año 20
el contexto
10 años de sobreespeculación, es decir,
sobrealancamiento.
Ojo, en el contexto de la Primera Guerra
Mundial también, que tuvo una
importancia también decisiva.
Efectivamente, señor
Charlie G23, las CFDs sobre el oro es
buena idea ahora mismo.
Mira, si no tenéis más remedio, sí, si
no tenéis más remedio, es decir, si tú
dices, "Bueno, mira, yo tengo toda mi
vida asentada en España." Si algún día
eh imponen control de capitales y
control del oro, me da lo mismo porque
al fin y al cabo no sé dónde demonios lo
voy a colocar. Te puede servir el CFD,
que es un tipo de derivados que te va a
replicar el oro de una manera fiel. De
hecho, yo siempre prefiero CFDs o
futuros sobre compañías. Claro, a partir
de ahí, ojo, a ver qué en qué broker vas
a contratar el CFD, que sea un broker
grande, ¿vale? No un broker de estos que
aparece en un foro así de repente y cuyo
nombre no has escuchado en tu vida. Que
sea grande.
Rubén, soy instalador, dice Marco Rubio.
Eh, Marco, no, Marcos, eh, cuando
quieras tienes una fotovoltaica. La mano
de obra la tienes más que pagada por
todos los conocimientos en plitud que
miras que me has dado. Un gran saludo a
los dos. J Marco, pues muchísimas
gracias, tío.
[ __ ] vamos a montar ahí un casoplón.
Menudo timinglado que vamos a organizar.
Sí,
sí, pero no, no. Mirad, es que sabéis
qué pasa que bueno, primero que eh esta
casa tiene una hectárea de terreno con
un bosque y con unas calcatas de carbón
que no se pueden [ __ ] Ese carbón no se
puede [ __ ] ¿vale? Pero eh se vende
carbón por la zona. Tengo acceso al
carbón en la zona.
Entonces yo os dejo,
acabamos acabamos en comisaría y yo
pidiendo la colegiación para defenderte.
¿Qué nombre? Hombre, que no tengo amigos
mineros que cuando los prejubilaron
tienen el vale del cupo del carbón. Voy
a poner aquí a extraer carbón en casa,
¿eh? Aunque bueno, el día de mañana
prefiero ir a la cárcel antes que
quedarme sin luz, ¿eh? Ya te lo digo,
hombre. Y y os digo una cosa, o sea, yo
lo siento mucho, pero yo voy a yo voy a
subsistir del carbón en mi casa, así que
lo siento, pero va a ser así porque es
que no sabe igual la comida, es que no
el calorcillo del carbón, eh, que dices,
ay, estoy ahí,
estoy yendo en contra de la Unión
Europea, es que me siento hasta más
rebelde que mando carbón. Pablo Marqués
dice, "¿Qué opinas de un criptoactivo
respaldado en oro?" que dependes de la
de la eh honradez del que respalda al
criptoactivo.
Entonces, tú tienes ahora mismo stable
coins que teóricamente representan oro.
Tendrás criptoactivos puros y duros,
porque la stable coin también es un tipo
de criptoactivo que se referencien a
oro. Realmente tiene el oro en las
bodegas, en las bóvedas de Suiza que
dice tener.
Bueno, o la excursión esa que iban a
hacer Donald Trump y y Elon Mask a a
Norfolk, ¿no? Ahí
todavía la estamos esperando. Todavía lo
estamos esperando a Fornox. Todavía
estamos esperando.
Claro,
a Fornox. Yo creo que yo creo que os
asomaron y dijeron, "Uy, pues igual
mejor no decimos nada.
Esto lo dejamos para otro día, que para
qué queremos lios ahora si teníamos ahí
un solomillo de buey.
Que por cierto que la gente sepa que
esto empezó con la Primera Guerra
Mundial, porque que sepáis que los el
Imperio Británico que saqueaba
Sudáfrica, el ordo de Sudáfrica, lo
trasladaba
a a la isla, al Banco Central de
Inglaterra, que es donde ya adquiría un
una inyección, ¿no? A nivel económico.
¿Qué pasaba? porque se hía un barco con
oro y y era una, vamos, era la ruina.
Así que los ingleses dijeron, "Oye,
vamos a simular que los barcos de oro
siguen llegando al mismo ritmo que sería
el habitual, pero dejaron de salir los
barcos de oro. Es decir, ficcionaron ese
oro y y y fíjate, fíjate, la gente esto
no lo sabe, Alberto.
O sea, es es Te inventas el oro, o sea,
no. De hecho, la anécdota que has
contado yo tampoco la conocía, ¿eh? Me
parece superbonita. Ah, no, pues bueno,
esta esta la conozco por don Antonio,
que sabes que bueno, don Antonio no
sabía. Don Antonio,
luego me voy a poner un ratito el vídeo,
eh, para escucharlo porque me parece muy
bonita. Sí, sí.
Eh, Loila dice, "Muchas gracias con por
todo siempre." Pues gracias a ti,
Celoila. Eh, Enrique Moraz Vicerreta,
gracias por el super sticker. Youel
Rubén, conozco a un alto cargo de Nature
G que me ha confirmado que Natur se
espera un apagón en el plazo de 3 meses
con un 80% de posibilidades.
Posible.
Ya, bueno, pero esto lo viene también
explicando Lorenzo Ramírez hace tiempo
que que el apagón lo dan por seguro.
Pero también os voy a decir una cosa,
queridos amigos,
aquí hay una pelea que la gente no
conoce intestina, porque yo también
conozco bastante gente de las
energéticas. entre las energéticas, el
gobierno y las empresas que han venido a
España y o que se han han crecido con el
tema de las renovables. Las energéticas,
las grandes compañías energéticas
quieren nuclear. Quieren nuclear porque
es la que les da más rentabilidad y más
beneficio. Y esa pelea está ahí. Yo no
estoy diciendo que la nuclear sea mala o
que no que haya que prescindir de la
RENO. Pero lo que estoy diciendo es que
tengamos en cuenta que aquí también
intereses Naturg y estas empresas
quieren desde hace mucho tiempo que lo
que haya aquí sea centrales nucleares.
Lo digo porque también y es una una
opción que se especuló y se abajó en su
momento si no podía haber sido incluso
provocado por las propias eléctricas
para intentar empezar a desmantelarlas
renovables. Mónica animación dice,
"Gracias a los dos por la valiosa
información que nos aportáis cada día.
No, no tiene precio por todo lo que
aprendo con vosotros." Muchas gracias,
Mónica. Eh, y eh invictor sobre ruedas,
¿qué porcentaje del patrimonio tendrías
en oro gracias a los dos?
Pues mira, clásicamente siempre se ha
destinado en todo lo que se llaman
portafolios, es decir, en todos los eh
eh bueno, todos los grandes gestores
hablaban de porcentajes mínimos de oro
de un 3 4%. En un proceso
hiperinflacionario, tener dinero en oro
en mayor medida es más que factible. Es
decir, eh tener un 30% en oro. Bueno,
hay hay grandes gestores que tienen
ahora mismo y confiesan tener un 30% en
oro. A mí no me parece descabiado.
Depende todo siempre de cuál va a ser tu
necesidad económica de futuro. Es decir,
crear una un patrimonio que tú digas,
"Bueno, yo de aquí a tiempo necesito
gastar tal." Pues, hombre, lógicamente
el oro es poco líquido en cuanto a su eh
presencia física. Si lo tienes en
derivados es muy líquido porque lo
puedes vender al mercado cuando quieras.
Otra cosa es que pilles un buen momento
de venta. Entonces, a partir de ahí
decide, "Pero yo tendría bastante más de
lo que clásicamente se ha dicho que
habría que tener en cartera."
Eh, Striker Ball. Cava no defiende que
Bitcoin sea moneda. Cava es un
especulador de bien y le gusta para
especular. No le vamos a hablar un amigo
mío.
No le importa.
Estáis hablando Caba es amigo mío. Somos
amigos. tenemos muy buen rollo.
Entonces, yo sé que Caba maneja el
maneja Bitcoin o creo que lo maneja
cuando habla, yo le escucho a veces y lo
maneja en tono de especulación,
pero si a mí alguien me dice, "No, es
que Cab dicho esto." Digo, "Vale,
pregúntaselo a él." Yo no sé si lo ha
dicho o no lo ha dicho, porque yo no lo
he escuchado.
No, no. Dice este Striker B, dice que no
y que es un que no le imputemos
chorradas a este buen hombre. Hablando
de Cava, eh,
oye, Cava es muy bueno, ¿eh? Muy bueno,
pero yo creo que cabas lo que soy yo, un
especulador. Él dice especulador de
bien. Yo soy especulador por duro. En el
sentido de que yo cuando saludo digo eh
saludo a los especuladores y de más
gente de malvivir porque la especulación
es durísima, por mucho que parezca
fácil. Entonces,
bueno, pero que es más vieja que el sol,
Alberto. Comprar una cosa por un euro y
venderla por dos. O sea, Walter
Bustamante, un saludos desde de Unica.
Muchas gracias. Voy un poco rápido,
Alberto, porque siempre que vienes
estallas el No, no, yo no tengo, yo no
tengo problema, pero no quiero abusar de
ti, hombre. No vamos a estar aquí tr
horas.
Eh, Pescando dice, "Tengo una pregunta
rara y es, ¿algún día abrirán Fornox y
se dirá el oro real? ¿Y cuánto se estima
que está manipulado gracias a los dos?"
Pues no tengo la menor idea. No tengo la
menor idea por una razón.
Eh, hay algo que hace sospechar a todo
el mundo y es que a Donald Trump le
interesaría que el oro ahora subiera en
el plano financiero, porque eso
significaría que él podría salir al
mundo y decirle, "A ver, tengo estas
reservas de oro. Estas reservas de oro
las voy a colocar como garantía para
pedirle a la Reserva Federal
tantos millones de dólares. Entonces,
estamos hablando de que actualmente con
el precio del oro ya deberían ascender
las reservas de Estados Unidos
prácticamente a un billón, es decir, a
un millón de millones de dólares. Pero
claro, no tiene sentido que ahora hagas
un recuento del oro y que ya fijes un
precio en el oro porque luego
lógicamente creas que va a subir. Si
crees que va a subir, esperas a que suba
y una vez que haya subido, tendrías que
hacer esa operación. Si sucediera así,
el momento en el que el gobierno de
Estados Unidos haga esa reevaluación del
oro, estaríamos cerca probablemente de
un techo. Hm. Y si no lo hace, podría
pasar que realmente ese oro no está ahí.
Es decir, que ese oro se ha esfumado,
queridos. No lo sabemos. No sabemos si
lo van a hacer o no lo van a hacer. Si
si hay una revaluación del oro es porque
han hecho la auditoría, pero no lo sé.
Y de hecho tener en cuenta que igual que
os he dicho una cosa, también está la
famosa operación Fish, que fue eh
llevarse de ante ante ante el riesgo de
la caída de las islas británicas eh
durante la Segunda Guerra Mundial. En
octubre del 39
se fleta un barco, el HMS Bonapentur,
para llevar dos, creo que son, bueno,
una barbaridad de lingotes, 2 millones
de 2 millones de libras, perdón, 2
millones de libras de tonel de oro a
Canadá en un barco. Imaginaos si se
llega a hundir ese barco.
Mucha gente cree, mucha gente cree que
realmente ese barco no llevaba nada.
y que lo que se hizo fue una operación a
bombo y platillo y que el oro se llevó a
algún sitio de Reino Unido en el más
absoluto secreto o se enterró, se metió
en una mina o lo que fuera porque
obviamente supone suponía un riesgo,
imaginaos, ¿no?, lo que hubiera supuesto
hundir eh ese barco. O sea, vamos, yo de
hecho particularmente no creo que fue
una programación de propaganda más que
otra cosa.
Amne Rodríguez, ¿qué
presidan
es? No entiendo. Presidanante, esa es la
gracias de el Bitcoin que tap y bajo que
sube.
Precisamente, quiere decir,
precisamente.
Sí, claro. Eso es un activo especulativo
y está muy bien. Claro, el problema
tenemos cuando alguien te quiere hacer
creer que, bueno, va a ser la lo que ha
dicho Rubén, la libertad del tal. Es un
activo especulativo, está fenomenal.
Dice Marquez Osecas, "Mi plan hace unos
meses era ir comprando mensualmente
pequeñas cantidades de plata en monedas.
Me gusta coleccionarlas además, pero
unos amigos me atrajeron al lado oscuro
de las cripto."
Bueno, está bien. Si ganas, si el
problema que hay con las criptos es
perder, pero si ganas, fantástico.
A ver, el único, querido amigo, es que
ten en cuenta que el día de mañana a las
quetos les puede pasar cualquier cosa y
el y el oro y la plata pues siempre van
a tener más garantía. Es lo único, ¿no?
Más seguridad.
Claro.
Ana
Anamar
Tauste dice Alberto, "¿Qué me aconsejas?
¿Invierto en plata o cancelo hipoteca?"
Muchas gracias.
Vale, esa pregunta es superbonita. Esa
pregunta es superbonita. Depende de una
cosa. ¿Cuál es el peso de la de la
hipoteca? Por ejemplo, si tú tienes una
hipoteca de 30 años, has pagado ya
durante 20 años y solamente te queda
pagar el principal, parte del principal,
que por la fórmula de interés compuesto
puede ser así, pues te sale más a cuenta
tener plata. ¿Por qué? Porque los
intereses lógicamente no te van a eh no
te van a hacer un gran roto. Estás ya
amortizando. Depende de muchas
circunstancias. Si tú tienes una una
situación en la que ahora mismo has
pedido hace poco una hipoteca y no sabes
cómo va a ser el futuro, no te sale a
cuenta arriesgarte a tener plata con la
idea de luego venderla y [ __ ] eh y
pagar la hipoteca. Estarías especulando,
¿vale? Estás proponiendo una operación
en realidad especulativa, aunque la
revistes con una hipoteca de algo más
parecido a una reserva de valor o de
inversión, no. Tienes que mirar cuáles
son tus circunstancias. Si ya has pagado
esa hipoteca en gran parte y estás
amortizando simplemente, pues lo que
tienes que ir, en mi opinión es mejor la
plata que la hipoteca.
Eh,
Iván Villalba 9054
dice, "¿Dónde es mejor comprar el oro y
la plata?" Gracias.
Qué buena pregunta.
Yo os sugiero que os metáis en foros de
oro y de plata. En esos foros vais a
aprender sobre intermediarios.
sobre empresas, no voy a decir ninguna,
pero empresas concretas y meteros en
internet y mirar, comparad precios,
hacedero un pedido pequeño,
constatar cuál es la el tiempo que
tarda, qué tipo de atención tenéis, si
tenéis algún amigo con estas maquinitas
pequeñas, las de Gold Analytics, por
ejemplo, para ver si es o no es fiable,
pero ir poco a poco. Yo sugiero que
veáis poco a poco.
Acuérdate además de la del famoso boom
de las tiendas compro oro, ¿no? Durante
la crisis económica. Ese es uno de los
indicios que nos va a llevar a saber que
se acabó la la burbuja del oro, porque
el oro también tendrá su burbuja, aunque
sea reserva de valor. Es decir, llegará
un momento en el que habrá un factor
especulativo altísimo en el precio del
oro y que va a tener recortes seguro.
Mir, ya veremos, Alberto, porque quien
más Eso, por ejemplo, pasaría, yo creo,
si la gran compra del oro fuera por
parte de lo del usuario, pero es que
quien está haciendo las grandes
operaciones son los bancos centrales y
hay una guerra intestina brutal ahora
mismo. De hecho, por los dos grandes
bloques, sobre todo, China quiere quiere
acumular para para la zona. Eso es
evidente que China tarde o temprano,
bueno, las los bricks van a lanzar una
alternativa.
Eso es lo que te garantiza, eso es lo
que te garantiza la continuidad en la
subida, porque la manada, aunque parezca
increíble, se termina incorporando.
Claro,
aunque sea que una oro en 100,000, da
igual, se termina incorporando. Ahí es
cuando
hasta que los Bricks no presenten su
alternativa. Bueno, la han anunciado, la
han presentado, pero hasta que no salga
ya esa esa moneda de intercambio
internacional alternativa al dólar,
porque esa moneda va a necesitar un
respaldo. ¿En qué? Pues en algún sitio
tiene que haber mucho oro que respalde
esa moneda. Hasta que no se lance esa
moneda significa que están acumulando
oro y Donald Trump está en esa carrera
también. Y bueno, y Polonia como cipallo
número uno de Estados Unidos, que es uno
de los grandes compradores de oro este
último año. Enrique Molar Bizarreta, por
insisto, ¿qué puede conservar algún
valor LPE un piso casita 78 onzas de
oro, 800 onzas de plata o tres bitcoins?
[ __ ] pregunta, Enrique.
Yo personalmente yo
a largo plazo, ¿qué puede conservar
algún valor a largo plazo? ¿Un piso, una
casita, oro, plata o Bitcoin? a largo
plazo un piso.
Claro. Es decir, tú con Bitcoin estás
siempre sometido a factores
especulativos. Con el oro, volvemos a
repetir, no sabemos cuáles son las
circunstancias que va a haber en torno a
él más adelante. Habrá que ir
actualizando esa situación. Entonces, tú
con un piso puedes hacer uso de él,
puedes eh vas a tener, lo normal es que
siga teniendo eh se siga reevaluando, no
es lo mismo un piso de lujo en Madrid
que un piso en las afueras de Madrid que
sea de bueno, pues una vivienda eh
utilitaria en sí misma, es decir, no es
lo mismo. Claro,
sí, pero ojito con eso, Alberto, porque
hay un, a ver, a medio a a corto medio
plazo, sí, pero tenemos que también
tener en cuenta la generación baby boom.
Cuando la generación, por ejemplo, de
mis padres eh esté falleciendo, vamos a
tener un una reducción de la población y
obviamente va a pasar como ha pasado,
por ejemplo, en Yo no me he compro la
casa en Esturias solamente porque me
gusta Asturias y el norte y tal.
Creo que te equivoques, Rubén, ¿no?
Porque te están metiendo a todos los
inmigrantes irregulares, no los que
vienen de Hispanoamérica, sino los que
vienen del sur, que tienen ocho veces
más hijos que los españoles. Bueno, ocho
veces no sé, pero varias veces más
hijos, ¿sí? No, lo que estás produciendo
en una sustitución
de la población.
Sí. Bueno, pues pero es que no les están
saliendo los números, ¿eh? Porque muchos
de los inmigrantes que están llegando a
España no se están quedando en España,
ten en cuenta que el plan España 2050
pasa por traer a 30 millones de
inmigrantes y no les están saliendo las
cuentas. No le están saliendo las
cuentas porque obviamente los
inmigrantes, vale, pero que muchos no se
quedan aquí.
Vamos a esperar. Es decir, están
buscando los soros y compañía. que Pedro
Sánchez es un un pupilo de soros, vamos,
arrastradísimo. Están buscando eso y lo
van a hacer a costa de tu dinero, del
mío y de todo lo que nos están viendo
que vivan en España.
Vea, la siguiente pregunta. ¿Se
desplomará el precio de las viviendas?
Yo creo que a largo plazo sí, pero a
medio plazo no. Eso es lo que
yo creo no. Yo creo que no. Yo creo que
no, porque este este problema
inflacionario que hemos descrito también
está afectando a la subida de los
precios de los pisos. Y es más, a a
corto plazo creo que van a subir a corto
plazo. Pues bueno, mientras suba los
pisos van a seguir subiendo, ya lo
veréis.
Lo pensaba hace dos años también cuando
compré la casa esta, o sea, que por eso
la compré. Adán FJ/s, un abrazo,
jóvenes. Muchas gracias, como siempre.
Muchas gracias, Adán, eh, seguidor del
canal y miembro de la Junta Democrática.
Cisco quiere invertir 4000 € en monedas
de plata. ¿Cuál sería la más apropiada?
Es mi 50% de capital. Nunca invertí en
nada. y me acojona. Gracias.
La más apropiada. Pues eh yo te voy a
decir tres. Busca la que más te guste.
American Eagle. Eh, mira, tenemos aquí
amigos amigos mexicanos, onzas libertad
y britannias, por ponerte un ejemplo de
tres onzas que dentro del mundo del
buleon tienen un prestigio brutal.
Marques ACAS dice, "El señor Rayo sí
está acertando al decir que las élites
políticas utilizan la técnica de hervir
la rana a fuego lento. Nosotros somos la
rana de cajón."
Bueno, Marcos, pero eso es como decir
que el agua moja. Obviamente las élites
políticas y las vamos a las élites
políticas siempre que hacen algo lo
hacen de manera progresiva para evitar
una reacción social, pero desde desde la
antigua Grecia. O sea,
eh siempre siempre es así.
que que diga el señor Rayo, nuestro
querido amigo Rayo, por qué algunas de
las medidas que está haciendo mi ley son
beneficiar son beneficiosas para el
pueblo argentino en vez de para esas
élites económicas.
Que me lo explique a mí
Richard H. A ver si vale este argumento.
Bitcoin nunca ha sido bajista en un
gráfico mensual. Todos los que no
vendieron en las grandes caídas no han
perdido. Gracias. Y
y qué me quieres decir con eso y Ivan
Banco Santander
y
es que de verdad es que de verdad o sea
el problema que hay no es
genera ternura esto y no quiero ser
bruto, pero genera ternura porque en
realidad lo que evidencia es que no
habéis visto el el mercado de financiero
no lo habéis conocido nunca. Tú ahora
mismo te vas al al Banco Santander, por
ejemplo, en el año 1990 y te cotizaría
en lo que ahora serían tranquilamente
010 euros. 010 € Mira, os lo voy a poner
porque es que al final
no. Mira, mira, Alberto, te pongo aquí.
He puesto el primero que me venía la
cabeza, ¿no? Como veis, por ejemplo,
Coca-Cola. Coca-Cola prácticamente desde
que está en bolsa pues solo ha ido
obviamente eh como compañía pues ha ido
para arriba prácticamente.
Vamos a vamos a a nuestros amigos les
vamos a poner un ejemplo.
Banco Santander. Eh, tienes ahí la
pantalla, ¿verdad?
Sí. A ver, espérate que quito el
mensaje. Ah.
Bien. En el año 1985 no cotizaba en
0,09.
No lo voy a colocar con precisión. ¿Qué
es lo que ocurre? Que los valores
Santander igual cotizaba o Santander
central hispano o con quien estuviera
fusionado. El Banco de Santander en el
año 85 cotizaría igual a 10 a perdón a
800 pesetas.
Sin embargo, ahora ahora en el gráfico
aparece que cotizaba a 0,09. ¿Por qué?
Porque las acciones te van dando unos
rendimientos, unos eh unos dividendos
que se tienen que restar de la
cotización, con lo cual el gráfico
pasado hay que ir reduciéndolo en
proporción a los dividendos que da.
¿Sabéis cuánta rentabilidad ha dado el
Banco Santander hasta el día de hoy?
Un 8900%.
No, perdón, un 9600%.
9600%.
Por cada 100 € habéis sacado 9600
si os mantenéis en el Santander.
Y eso que el Santander ofrece servicios,
Alberto, porque si hablamos de un activo
que recae realmente sobre bienes de
primera necesidad, como por ejemplo la
vivienda,
ahí sí que tienes una garantía. Vamos a
ver, es que ¿qué pasaría el día? ¿Qué
pasa el día de mañana si por lo que sea
ya nadie quiere tener Bitcoin?
Pero fíjate, tú puedes vivir, tú puedes
vivir sin Bitcoin, pero no puedes vivir
sin una casa, por ejemplo.
Claro.
O o sin un bien. Pero es que te puedes
ir más allá. Por ejemplo, BBV desde el
año 2020,
pero te estoy poniendo valores super
estándar, ¿eh? Nos vamos a un chicharro
y alucináis con los con lo que han
subido. BBV en el año 2020, exactamente
en octubre de 2020, cotiza en 1,61,
¿vale? Ha llegado a subir hasta 1659.
Ha subido en 5 años,
en 5 años, eh,
un 936%
se ha multiplicado por 9,3.
Y a mí me vienen diciendo, "Es que
claro, es que te has perdido, que que me
he perdido, qué si esto lo ha cogido
hasta mi abuela. Mi abuela no está viva,
pero vamos, lo podía haber cogido.
Haciendo es decir que chicos de los
criptoactivos que estáis en un
micromundo con visión de túnel. Puedes
vivir sin oro." A ver, Manolo, el oro es
un valor que el ser humano le establece
un valor prácticamente desde toda su
existencia, desde la edad antigua.
Sí. convención financiera, es decir,
consenso financiero y es unánime. No hay
ningún país que desprecie el oro.
Ninguno.
No, no. Ni en ninguna época, Alberto. Ya
no es ningún la actual, sino en ninguna
época que no.
Entonces, claro, cuando la gente te
dice, "Ahora es es una convención
financiera. Tú no te puedes comer un
trozo de si estuviéramos muertos de
hambre, cambiaríamos eh, imaginemos un
trozo de carne que tiene Rubén en su
maravillosa casa por la onza más grande.
Bueno, onza, una onza es una onza, no no
tiene por la moneda más grande de oro
que nos imaginemos, porque tenemos que
comer, pero estamos hablando de
conservar capital financiero.
Así es. Oye, dejad de hacer super chat
porque si no, Alberto y nos vamos a
acostar, no vamos a ir, no sé qué pasa,
Alberto, que cuando vienes la gente le
entra unas ganas de de preguntar. En
fin, eh, a ver si dice Sigrad, "Me
refería a colapso bursátil con lo de
recesión, que si creemos que haber un
colapso bursátil."
Pero es que yo digo siempre lo mismo, un
colapso bursátil muy probable y de hecho
se producen cada dos por tres porque
desde que se es normal, o sea, los
mercados son como son. Pero, ¿cuándo?
¿Cuándo? Porque yo cuando alguien dice,
"No, es que va a haber un codo."
Es decir, tú a la gente que te escucha
le dices que venda ya y les vas a estar
aguantando durante los dos o tres años
más que la bolsa puede seguir subiendo
sin un colapso.
Claro. Es decir, todo puede pasar, pero
para que haya un colapso bursátil
importante, es decir, un cambio de
tendencia global en la bolsa, antes
tiene que haber una distribución de los
títulos por parte de los bancos de
inversión. Es decir, se tienen que dar
las circunstancias que hagan pensar a
todo el mundo que la bolsa va a seguir
subiendo hasta el infinito. Y eso ahora
mismo no se da, por mucho que estemos
metiendo dinero en bolsa para evitar la
depreciación de monedas fiat.
Enrique, subizarte, perdonad, era una
pregunta apelando al instinto, dice
Enrique, la que ha hecho anteriormente.
Bueno, gracias igualmente, Nomad,
gracias por las 10 membresías.
Muchísimas gracias también siempre
apoyando. Y la última, el último super
chat. No entiendo de bolsa, pero quiero
invertir dinero de cara a dar la entrada
de un piso en 2 tr años. Mejor el oro o
la plata para especular en ese lapso de
tiempo.
Ninguno de los dos.
Ninguno de los dos. El lapso de 2 a 3
años sobre un dinero que te va a
resultar necesario nunca debe estar en
un activo de riesgo. Y alguien, "Ah,
pero Excelo riesgo." Puede serlo, puede
serlo. Una cosa es que sea reserva de
valor y otra cosa es que no vaya a parar
la subida en algún momento. Es que ese
es el problema. Entonces, yo lo
guardaría.
Es lo que hay. Lo siento, eh, pero das
un plazo temporal en el que yo no te
puedo recomendar nada. ¿Qué dices,
hombre? ¿Cómo vas a tener un dinero que
tienes que utilizar para dar la entrada?
Es decir, la entrada es que tú vas a
financiar el resto del piso. Es decir,
no eres millonetis. No, no, tío, no. Yo
no te puedo recomendar nada de eso.
Nada.
La verdad es que es que claro, es que la
paliza que pegaron del año 20 al año 22
en en emisión monetaria es que eso no ha
tenido precedentes en la historia. O
sea, bueno,
pues nada, Alberto,
agradecidísimos de este tiempo que nos
has dedicado, casi tres horazas.
Muchísimas gracias. Y sabes que aquí
tienes tu casa. Muchas gracias por haber
sido tan bueno, tan claro. Creo que el
directo ha quedado muy muy
preciso para explicar la situación que
estamos viviendo y algún otro consejos
han llevado nuestros queridos amigos.
Seguid Alberto todos los días en la
magia de la bolsa con Miguel Méndez. Ya
lo he dicho y Alberto cuando quieras
aquí tienes tu casa, ya lo sabes. Nos
vemos dentro de 10 días en el canal del
coronel.
Pues muchísimas gracias, superhonrado de
estar en este maravilloso canal. Muy
agradecido, Rubén por tu invpitación. Un
fuerte abrazo a todos.
Hasta pronto a todos vosotros, queridos
amigos. Nada más que por favor, repito,
dejad vuestro like, eh, porque habéis
tenido acceso gratuito a este
maravilloso contenido. Gracias al
maestro Iturralde y a un servidor junto
con el apoyo pues de todos los super
chats que hemos tenido aquí. Por favor,
dad vuestro like, es muy importante.
Vigilad permanentemente que sigáis
suscritos, porque el algoritmo está
quitando muchos suscriptores.
Y compartid el contenido.
Mañana más y espero que mejor. Al Santos
de salud y libertad colectiva.