Europa ha sido atacada de manera
estratégica, decisiva y crítica
nuevamente. Lo más triste y otra vez por
parte de sus aliados y de sus propias
élites políticas y económicas. Hace
apenas 48 horas volaban por los aires
dos de las refinerías de petróleo más
importantes de la Unión Europea
establecidas en Hungría, la más grande
de Hungría, de hecho, y otra en Rumanía,
propiedad de Lucil. Les trae estas
imágenes y lo comentábamos, lo
explicábamos en en un vídeo. Poco
después, algunas informaciones apuntaban
desde los servicios de inteligencia
rumanos a la detención de varios
ucranianos que habrían entrado por
Polonia. De hecho, se habría detenido el
intento de incendiar la oficina Nova
Post en Bucarest. Y todo esto salió de
manera tímida en exclusivamente el medio
de comunicación Euronews. Ustedes
seguramente no habrá visto ninguna de
estas noticias en los medios de
comunicación españoles. No lo han visto
en ningún medio de prensa, ni televisión
ni radio por único, un único motivo.
Esto es un ataque calcado igual al del
Nordstream con una diferencia. Entonces,
todavía en el fragor y la propaganda de
guerra se especulaba y se lanzó la
noticia falsa de que podría haber sido
Rusia atacando una infraestructura
propiamente rusa, atacándose a sí mismo
con la finalidad de generar en Europa un
clima de resentimiento hacia las élites
europeas de la Unión Europea o de
Estados Unidos o del propio Zelenski,
etcétera, etcétera. Bueno, finalmente
todo eso cayó y dejó en evidencia lo que
no podía ser de otra manera más que un
ataque. En principio, según la versión
oficial de unos ucranianos que en
principio, de acuerdo y guiados por
Zelenski, pero aunque después Zelenski
se arrepintió y dijo que no lo hicieran,
siguieron adelante y realizaron una
operación en el Báltico que no fue
detectada por ninguno de los hotelites
ni miembros de la OTAN, a través de
Polonia, a escasos kilómetros de una de
las bases de la OTAN, alquilando un
velero con un explosivo plástico de
última tecnología que no tienen la gran
mayoría de ejércitos europeos y volando
dos infraestructuras y saliendo de allí
sin que nadie detectara su presencia ni
su acción, algo que no se cree ni quién
sola manteca. Pues esto es un Nordstream
2.0, queridos amigos.
Las dos infraestructuras en este caso
que han volado por los aires. Fíjense
cómo ha sido tratado de manera muy
tímida en los medios de comunicación
porque no se puede obviar que en el
clima actual en el que la semana pasada
Donald Trump prácticamente a voces dijo
a Zelenski que aceptara de una vez que
había perdido la guerra, que quería
cerrar el capítulo de la guerra de
Ucrania, que va a acabar con la guerra
de Ucrania, incluso proponiendo un túnel
a través del estrecho de Berin de 70
millas que uniera a Rusia con Estados
Unidos. ¿Para qué? pues para el plan de
de Donald Trump y de Estados Unidos de
tener acceso a través de sus compañías y
a través de sus empresas a todas las
materias energéticas y a todas las
materias de tierras raras y todo lo que
necesita para competir frente a China
que están en Rusia. Y en 24 horas ataque
a dos infraestructuras clave energéticas
de la Unión Europea. En suelo europeo
hay tres heridos. No sabemos si todavía
hay muertos. en Hungría y en Rumanía de
manera simultánea,
silencio absoluto. Y aquí no ha pasado
nada. Parece increíble, ¿verdad? Pero es
la realidad. De hecho, fíjense como dice
Eurone News, un incendio afecta a la
mayor refinería de petróleo ruso. Eh, es
petróleo ruso, con lo cual, a pesar de
que un incendio afecta, es decir, el
incendio pasaba por allí, no ha sido una
explosión, como se ha reportado, o
diferentes explosiones en dos plantas
diferentes, en dos países diferentes a
la vez. No, no. Un incendio ha afectado
a la mayor referencia de petróleo, que
además es petróleo ruso. Por lo tanto,
sea por el destino, sea por casualidad,
mala suerte.
Así estamos, queridos amigos. Orban
anuncia una investigación al principio,
de hecho, en Rumanía dijeron que habría
podido ser una acumulación de gases, eh,
que podría haberse dado a una
acumulación de de en fin, a un
accidente, ¿no? Claro, cuando luego se
enteraron de que estaba pasando
exactamente lo mismo en Hungría a la vez
y en la mayor planta y refinería de
petróleo, pues era difícil de vender la
versión de que podrían haber sido un
accidente. Si dijeron que estos
ucranianos que habrían entrado por
Polonia, los servicios de inteligencia
romanos eh eh porque el gobierno actual
de Rumanía, como ustedes saben, con
injerencias de la Unión Europea, una
tras otra cancelación de elecciones es
pro Unión Europea, dijo que los rumanos,
que los ucranianos detenidos en Rumania
que habrían entrado por Polonia para
hacer este sabotaje obedecían órdenes o
que fueron reclutados por la
inteligencia rusa. Algo, en fin, te
tienes que reír, aunque desde luego no
es para reírse. Pero fíjense que el
momento y el acontecimiento es el día en
el que precisamente se iba a perfilar y
a definir ese encuentro en Hungría
por parte de Trump y Putin para poner
fin de Ucrania. Pero el día de después,
esto pasó el día 21, hace 48 horas, el
día después de que el día 20, lunes, se
haya aprobado por parte de los ministros
de energía de la Unión Europea
prohibir la energía rusa a partir de
2028. Es decir, el lunes los ministros
de energía de la Unión Europea
dictaminan entre todos prohibir la
compra o el acceso tres terceros de
energía rusa, sea gas o petróleo de aquí
a 2028 y hasta entonces buscar la
alternativa que ya nos ofreció Biden,
comprárselo todo mínimo un 30% más caro
a Estados Unidos. Por algo reconocieron
después volar el no stream. Sabemos
quiénes fueron. Lo explicó el Premier
Pulicher Rim Herch. Incluso salió
Zelenski alguna vez de manera abra
Bucona. algo habría consumido para ser
tan osado. A decir que bueno, que había
estado bien. Y de hecho los polacos
recientemente no solamente a negarse a
extraditar a los ucranianos que habrían
volado en Nstream, sino a decir que
quienes deberían avergonzarse y quienes
serían culpables en todo caso de
cualquier cosa son los que hicieron el
Nordestream.
El gobierno polaco diciéndole al alemán
que la culpa es suya por hacer tratos
con Rusia.
Pues el este lunes se lleva a cabo esta
prohibición generalizada a todos los
europeos de comprar energía rusa. Ojo,
importantísimo, con una excepción, la
excepción a Hungría y Eslovaquia, porque
no tienen litoral, como vemos venimos
explicando, explicado muchas veces en
los directos y son dos países que
obviamente no es porque sean amigos ni
colegas Orban y Fico de de Putin, es que
esto es la muerte de Hungría y la muerte
de Eslovaquia. del mismo modo que ha
sido la muerte de Alemania, que desde
que pasó lo del Nordestream, lleva 3
años en recesión con una crisis
energética y ahora con una crisis
industrial, porque además su élite
política corrupta puesta e impuesta está
vendiendo y permitiendo que su
infraestructura y su fabricación sea
trasladada a Estados Unidos.
Y en este clima, fíjense que la de hecho
la única el único tratamiento por parte
de la prensa española os dio la razón
que he dicho que dos refinarías de
petróleo vincul vinculadas a Rusia, con
lo cual algo habrán hecho, ¿no? Sufren
un incendio fortuito y una explosión,
¿no? La explosión ha sido la casual del
la causante del incendio. Ambas
instalaciones sufrieron percances, eh, y
se ha generado una inquietud ante un
posible sabotaje. O sea, fíjense el
cinismo. Repito, esta es la única
noticia, la única noticia de un medio
español que ha cubrido algo tan
importante, tan trascendental, como el
ataque a una infraestructura europea en
suelo europeo, que de hecho va a tener,
igual que lo tuvo el Nordestream,
repercusiones directas sobre toda la
economía europea, porque todo depende de
la energía. Va a aumentar la inflación,
va a aumentar el precio de de todo, no
solamente de la gasolina, del diésel y
del gas. va a aumentar el precio de
todo, porque todo depende de los
transportes, de los camiones, de los
barcos que consumen energía, así como de
la fabricación que requiere gas también,
etcétera, etcétera. Pero eso no importa.
Lo importante es que vamos después de 12
paquetes de sanciones que no han
doblegado a Rusia, que Rusia sigue
creciendo y los que se han pegado un
tiro en el pie, nos estamos suicidando
son los europeos, vamos a por uno más.
Ese es ese es el clima. Además de ello,
sin ningún tipo de rubor, obviamente el
portavoz del Kremlin, Kiril Dimitriev,
ya dijo, "Esto pasa el mismo día
que se supone que se va a perfilar ese
encuentro entre Trump y Putin. Es que
acaso se incendia la refinería más
grande de Hungría en el proceso ruso
hacia la paz junto con Estados Unidos.
Hungría bajo ataque por colaborar con la
cumbre de paz. No les quepa ninguna
duda, queridos amigos. Tal es así que
Radoslow Sikorski, el ministro de
asuntos exteriores que hace escasamente
un mes decía que él estaba dispuesto ya
a Polonia a ir a la guerra contra Rusia,
solo hacía falta que el resto se
animaran.
Este es el mismo que en su día cuando
volvó el not stream, luego borró este
tweet, le obligaron. Dijo, "Thank you,
USA."
Un ministro de un gobierno polaco, de un
gobierno de un país menor de la Unión
Europea, da gracias a Estados Unidos por
sabotear, por destruir una
infraestructura de la Unión Europea de
europeos para proveernos de gas a los
europeos a través de un país que no
tiene que ver con Polonia, que es
Alemania
y que ha costado 20,000 millones de
euros y que asumido una crisis
energética a gran parte de Europa. Y
este señor dijo, "Thank you, USA.
Luego borró su tweet, como digo, y no ha
sido ahora una excepción. cuando Peter
Sijarto, ministro de exteriores húngaro,
decía que le parecía obviamente fatal
que Polonia, como pasó el día el día
anterior a la destrucción del gaseucto
en de la planta de refinería de petróleo
en Hungría y en Rumanía, parecía fatal
que Raslikowski
saliera a decir que si se producía esa
reunión entre Trump y Putin en Hungría
Y el vuelo de Putín se le ocurría pasar
cerca de Polonia. Polonia activaría las
medias, los medios de fuerza necesarios
para obligar al avión de Putin a
detenerse con la finalidad de cumplir
con una orden de detención
internacional. Cuando se han negado a
extraditar a los ucranianos responsables
de volar el Nordstream
y Peter Sijarto, el ministro de Estudios
de Hungaro, decía, "Cuanto menos es
irónico, por no decir hipócrita, por no
decir directamente complica y criminal.
el hacer este boicot por parte de
Polonia a la cumbre de paz que se estaba
perfilando, al mismo tiempo que se da
amparo a un criminal prácticamente según
la versión oficial, autor de la
destrucción del atentado más grande
contra una infraestructura crítica y en
este caso energética estratégica de la
Unión Europea. Y no se crean que se ha
quedado ni corto ni perezoso el señor eh
Rathlow Sikorsski, el polaco, al
responder lo que horas lo que estaba
pasando en ese momento. Peter, estoy
orgulloso del Tribunal Polaco, que
dictaminó que sabotear la maquinaria de
un invasor no es un delito.
Más aún, espero que su valiente
compatriota, el mayor Magiar, finalmente
pueda inutilizar el oleoducto que
alimenta la maquinaria de guerra de
Putin y que ustedes reciban su petróleo
a través de Croacia, respondió Sikorski.
Esto lo hizo en el mismo momento, el día
21, en el que estaban volando las
infraestructuras de petróleo, de Hungría
y de Rumanía. El ministro de exteriores
polaco respondiendo combra buconadas y
diciendo no solamente que estaba
orgulloso de que el Tribunal polaco haya
dictaminado que está bien sabotear
maquinaria que tenga que ver con Rusia,
en este caso aunque sea de la Unión
Europea o afecte críticamente a los
europeos,
sino que además espera que finalmente se
inutilicen los oleoductos que
transportan gas o petróleo ruso y que
son cordones umilicales fundamentales
para países como Hungría o Eslovaquia.
Esto es gravísimo, damas y caballeros,
gravísimo. A esto hay que sumar las
sanciones puestas en último momento
anunciadas por Scott Besant, el hombre
de Soros en el gobierno de Trump, que
nada más y nada menos, queridos amigos,
que van a suponer una crisis energética
global, porque de hecho, China ha dicho
que por ahora va a dejar de comprar y
vender el petróleo ruso que nosotros
compramos directa e indirectamente.
Así están las cosas, queridos amigos. La
realidad, las élites económicas
occidentales atacan a países
donde ellos mismos son sus élites, a sus
ciudadanos, sus infraestructuras.
Las élites atlantistas la OTAN. Los
globalistas, los unieuropeístas,
que son además en gran parte los que
están detrás del sionismo, los
sionistas, son los que están atacando
los intereses estratégicos y
fundamentales clave de los europeos, de
los ciudadanos europeos,
bajo los títeres puestos e impuestos que
solamente hacen que aplaudir estas
barbaridades de la Unión Europea. A
Polonia no le preocupa, obviamente es el
país de Europa que mejor va porque está
siguiendo las directrices y las órdenes
de todas estas élites, como por ejemplo
también la compra, la venta de dólares y
la compra de oro. El principal país que
ha comprado este último año ha sido
Polonia. ¿Hasta cuándo vamos a permitir
todo esto, queridos amigos? Lo vuelvo a
repetir. Hasta que no nos liberemos los
europeos de la Unión Europea y de todo
el contubernio político corrupto,
sumiso, puesto o impuesto a los
europeos, esto solamente va a ir de mal
en peor. Pero esta es la realidad.
ataque de las élites europeas a los
propios europeos y a sus estructuras
y a desangrar la economía europea en
favor de Estados Unidos y sus élites
nuevamente.
Por favor, compartan el vídeo si les
parece interesante. Suscríbanse si no lo
están, den me gusta. Hasta entonces,
salud y libertad colectiva.