Muy buenas, queridos amigos. Bienvenidos
al directo de hoy 14 de julio de 2025,
lunes, son las 10:5 de la noche y vamos
a hacer un directo en el que vamos a
comentar las últimas declaraciones de
Donald Trump después de esa reunión que
ayer comentamos con el embajador José
Antonio Zorrilla. Donald Trump se ha
reunido hoy en el despacho valio general
de la OTAN, el indigente mental Mar Rute
y vamos a ver las declaraciones de
Donald Trump que lleva desde hace dos
semanas bastante errático, como es
característico en él, diciendo que igual
tomaba medidas contra Rusia, pero que ya
veríamos que sería sorpresa, que no le
preguntaran mucho, que ya bueno, pues ya
ha empezado a dar señales de cuál va a
ser o de cuál quiere que sea la línea de
Estados Unidos. Ojo, después del verano,
que a pesar de que Donald Trump ya ha
anunciado y lo vamos a ver ahora, un
paquete de armas ofensivas, cosa que la
semana pasada dijo que no iba a
producirse, iba a producirse,
disculpen que estoy estoy un poco la
verdad que hoy no he parado. Los que
veníis del canal secundario ya sabéis
que hemos estado hoy haciendo una
escalera en casa, una escalera de
bóveda, que es bastante complicada de
ejecutar
y
me duele bastante la mano. Bueno, vamos
a vamos a
esa escalera todo el mundo. La verdad
ha habido un comentario antes que me ha
hecho mucha gracia que es muchos
obreros, mucho izquierda, mucho no sé
qué, pero no he visto todavía ningún
youtuber [ __ ] ladrillo salvo Rubert.
Eh, bueno, vamos. Queridos amigos, e a
ver,
es que estoy en Streamyard, en varias
plataformas y me está saltando aquí un
error. No es posible conectar.
Bueno, en YouTube sí que estamos, en
Twitch también, en Twitter, en Kick y en
Facebook creo que hay dos personas.
Bueno, no sé. Parece que sí, ¿no? Parece
que sí. En KCK me está pareciendo que
tenemos un problema de conexión. Bueno,
no importa. Vamos a ello, queridos.
amigos, con el tema fundamental del del
que vamos a tratar ahora mismo, que es
Donald Trump. Donald Trump amenaza a
Rusia.
Donald Trump ha amenazado con aranceles
del 100% si no hay un acuerdo sobre
Ucrania en 50 días. Es decir, que Donald
Trump prácticamente espera a septiembre,
espera que pasen los el verano para
llegar a un acuerdo sobre Ucrania.
Queridos amigos, pueden pasar muchas
cosas en verano. Pueden pasar muchas
cosas durante el verano. Y efectivamente
el estonid anunciado que enviará armas a
los países miembros de la OTAN con el
objetivo de que las transfieran a
Ucrania y que sean serán estas naciones
quienes pagarán. Ah. Ah.
Entonces, se cumple efectivamente lo que
venimos explicando desde hace meses y
ayer analizamos con el embajador
Zorrilla. Donald Trump no va a gastar
dinero de los contribuyentes, no va a
enviar armas a Ucrania, no, no, no.
Donald Trump anuncia que va a enviar
armas a países miembros de la OTAN, que
son los que van a pagar y luego estos ya
se las mandarán a Ucrania. Es que la
película es muy diferente. Bueno, esta
noticia la daba Axios, la daba Axios que
e
adelantaba que Donald Trump suministrará
misiles a Ucrania y da a Rusia un
ultimatum de 50 días o le impondrá
aranceles. Ya ves tú los aranceles lo
que lo que le van a importar a Rusia,
los aranceles que le imponga eh Estados
Unidos.
Ya ves tú lo preocupado que va a estar
Putin con 24,400 sanciones eh que tiene
Rusia, el problemón que va a tener si le
impone Estados Unidos a Daneles. O sea,
sinceramente, esta medida me parece
humo. Humo. Es que realmente aquí no hay
nada nuevo, más allá de los europeos van
a comprarme armas endeudándose y
expoliando sus ciudadanos y esas armas
se las van a dar a Zelenski, pero
dependerá de los europeos.
No hay mucho nuevo bajo el sol. Putin
dejó claro Trump que los próximos 60
días llegarán. El 14 de julio, hoy, el
presidente de Estados Unidos anunciará
un nuevo plan para armar a Ucrania, que
incluye suministro de armas ofensivas,
incluidos misiles de largo alcance,
capaces de alcanzar objetivos en el
interior de Rusia. Así lo informó Axios
en este artículo, es de pago y
obviamente no vamos a suscribirnos ni a
pagar un solo duro. Así lo informaba
Axios dando dos fuentes familiarizadas
con los plantes de la administración. La
decisión fue una reacción a la
conversación telefónica de Trump con el
presidente ruso Vladimir Putin del 3 de
julio, durante la cual, según Axios,
Putin anunció su intención de
intensificar la ofensiva durante los
próximos 60 días para tomar el control
de las fronteras administrativas de la
República Popular de Donet y la
República Popular de Luans. Es decir,
que Putin habría avisado a Donald Trump
el 3 de julio de que iba a iniciar una
ofensiva mayor y todavía más agresiva
para conseguir sus objetivos, que sí o
sí puede renunciar a ellos, como son las
regiones de Crimea, Lugansk, Donies,
Gersón, Zaporilla que van a enterarse
dentro de la Federación Rusia. Y avisa a
Donald Trump.
y avisa Donald Trump.
Rusia ha intensificado los ataques en el
este concentrando un grupo de 111,000
personas en dirección a Pokrovski,
lo que la convierte en la sección más
caliente del frente. El comandante en
jefe de las Frizas Armadas de Ucrania,
Alexander Sirkich Sirquí, dijo que desde
el principio de verano 2025 las tropas
rusas han tomado el control de más de
500 km² de territorio, avanzando en
direcciones de Pokrovski, Navopacli
y Shumi a velocidades de hasta 10-1 km
por día. Las tropas rusas utilizan
pequeños grupos de asalto de
motocicletas, scooters evitando los
vehículos blindados debido a la amenaza
de los drones.
Ali eh Associated Pred News informó a el
29 de marzo que Rusia está preparando
una ofensiva multivectorial
a lo largo de una línea de frente de más
de 1000 km que podría durar todo 2025.
El plan de Trump implica suministrar
misiles Atacams que ya lo suministró
Biden en su día y fueron utilizados con
Crusia y municiones adicionales para
Patriot financiadas por los países de la
OTAN. Alemania y Noruega ya se han
comprometido a pagar los sistemas
Patriot y Trump insiste en que Europa
recupere todos los costes de Estados
Unidos que ascienden a 350,000
millones
de dólares contra 100,000 millones de la
Unión Europea. La decisión de
suministrar al armas ofensivas se debe a
la escalada. Es decir, que Donald Trump
lo que está haciendo simplemente es
presionar a los europeos para que nos
gastemos dinero en mantener el conflicto
vivo, sobre todo porque lo que tenemos
que hacer es seguir tirando billetes a
la papelera ardiendo, que es la guerra
de Ucrania. Y efectivamente, de acuerdo
con los diferentes con el aviso de Putin
a Trump el pasado 3 de julio y con lo
que anunciaba Associated Press en a
finales de marzo,
Rusia ha cruzado la frontera en cuatro
nuevas direcciones en Ucrania. en cuatro
nuevas direcciones como son la región de
eh Gursk, Sumi, Belgorod y Harkip. Eh,
ahí tenemos esa imagen de esos cuatro
nuevos puntos en los que Rusia ha
iniciado la ofensiva, obviamente con la
finalidad de debilitar cuanto más el
frente con Ucrania de camino hacia la
capital, ya que Zelenski lejos está de
convocar esas ansiadas elecciones.
Fuerzas rusas cruzaron la frontera de
Ucrania en cuatro nuevas direcciones. En
el último fin de semana, las fuerzas
rusas han cruzado la frontera en cuatro
nuevas direcciones. Kur, Sumi, Harkov,
Belgoro. Luego de repeler el ataque
ucraniano sobre la ciudad de Tio,
en la región de Sumi, las fuerzas ruas
persiguieron los ucranianos en retiradas
a tomar territorio ucraniano. Más al
este, otro contingente ruso está
asediando la localidad de Alexandria,
al este de la localidad de Bolchansk, en
la región de Harkov, donde de por sí ya
las tropas rusas habían cruzado la
frontera. Ahora un contingente ruso
avanza paralelo al río Bobka. Otro
contingente de tropas rusas cruzó la
frontera ucraniana en dirección a la
localidad de Chugn
Chuknubka.
También en la región de Harkov.
Como vemos, el avance de las fuerzas
armadas de Rusia está ganando impulso,
no solamente velocidad, sino también en
cantidad de frentes atacando diferentes
diferentes direcciones. Moscú obliga a
la defensa ucraniana a dividir las
fuerzas varios frentes, debilitando más
los ya en débiles frentes existentes.
Trump a su vez ha dicho que muchos han
sido engañados por culpa de Putin. Obama
fue engañado por Putin, Biden fue
engañado por Putin, pero que no puede
engañarle a él. Vladimir Putin ha
engañado a mucha gente, incluido Bush,
Obama, Biden, pero no podrá engañarme a
mí. Trump dice que se está llegando a un
acuerdo con los europeos para pagar
la producción de suministro de armas
para Ucrania. Repito, se está llegando a
un acuerdo para pagar.
Es decir, esto evidencia, queridos
amigos, que todo lo que estamos viendo,
todo lo que nos están contando
respecto a los aranceles que se
suspenden por parte de Bonderl ayer, las
negociaciones son que los europeos
asuman
OTAN, que en definitiva es un porcentaje
muy sustancial del producto interior
bruto norteamericano que corresponde al
complejo militar industrial. Así de
sencillo, queridos.
Así de sencillo.
El presidente Estados Unidos afirma que
esto debería conducir a la paz.
Que los europeos le compren las armas a
Estados Unidos para Ucrania debería
conducir a la paz.
¿Cómo? ¿De qué manera? ¿Qué me está
usted contando? ¿Qué? ¿Pero qué dice
este tío?
y señaló que un acuerdo de este tipo
debería haberse cerrado hace mucho
tiempo. El mismo Donald Trump declaró
clar dejó claro que no está dispuesto a
apoyar una iniciativa de los
congresistas para imponer alanes
secundarios el 500% de Rusia. En
esencia, se trata de sanciones contra
los principales socios comerciales de
Rusia en materia de compra de energía,
es decir, sanciones a China y a India.
Pero en este caso deberían imponer
avanzares del 500%, por ejemplo, a
Hungría, Turquía y Alemania que compran
activamente hidrocarburos a Rusia. Es
decir, mirad, se plantea un arancel
Alemania por la compra de hidrocarburos
rusos al mismo tiempo que Alemania se
compromete a comprarle Estados Unidos
las armas para Ucrania. Es que el papel
de Alemania es que el papel de Alemania
es brutal. Bueno, aquí tenemos la
declaración que efectivamente había
adelantado Axios que se iba a producir
con las medidas de eh Donald Trump.
Vamos a poner esto para que ustedes lo
puedan escuchar
ahí. Y vamos a ver la declaración de
Donald Trump con Mark Ruten.
Fíjense Mark Rute. Bueno, esta es la
preparación. Ahí vemos. Fíjense Mar Rute
los gestos en la cara se le ve que es un
reto mental que
un hombre sin carácter está esperando al
Muchas gracias.
Es un honor, un gran honor recibir a un
amigo. Hemos forjado una fuerte amistad
en los últimos años. Eh, Mar Rut.
secretario general del TAN, altamente
respetado por todos los que lo conocen,
pero especialmente en los países
europeos que dependen en gran medida de
él. Ha hecho una labor fantástica.
La OT, los países europeos dependen del
secretario general de la OTAN.
Tuvimos una muy buena reunión hace
aproximadamente un
mes
y Mark les comentará que
fue un día muy importante, quizá casi
tanto como el 5 de noviembre. Hemos
progresado mucho desde entonces. Una de
las razones por las que estás acá eh
para escuchar mi descontento, profundo
descontento con Rusia. Eh,
a ver, está diciendo Donald Trump que la
razón por la cual
que la razón por la cual ha dicho la
razón por la que estás aquí, es decir,
Donald Trump está diciéndole a Mar Rute
el motivo por el cual Mar Rute está ahí
y está ahí para escuchar, según Donald
Trump, el descontento de Donald Trump
con Rusia.
O sea, no se puede ser,
es que de verdad, no se puede manifestar
que eres más paripé, que eres más eh un
monigote, un títere de cartón piedra
puesto ahí para los intereses de lo que
te digan y cuando te digan y como te
digan. Hemos hablado de eso. Estamos muy
descontentos y vamos a imponer aranceles
sumamente fuertes si no llegamos a un
acuerdo. Habría aranceles de un 100% sin
los secundarios. ¿Saben lo que significa
eso? Pero estamos hablando hoy de otras
cosas. Hemos gastado 350,000 millones de
dólares aproximadamente eh resultado del
conflicto de Rusia y Ucrania. Eh esta
fue una guerra que dejó Biden. No
comenzó bajo mi gestión. Estoy tratando
de salir de esto. Queremos una salida y
estoy decepcionado.
Pensé que íbamos a un acuerdo con el
presidente Putin hace dos meses, pero
parece que no es. Si en base a eso vamos
a imponer aranceles secundarios si no
llegamos a un acuerdo en 50 días. Pero a
ver,
sería,
pero a ver, ¿de dónde va a sacar Estados
Unidos entonces el Plutonio?
Estados Unidos compra a Rusia su
plutonio fundamental para las centrales
nucleares
y el Urani.
Es decir, yo sinceramente no entiendo
muy bien estas brabuconadas de Donald
Trump, a quién cree que engañan y no
entiendo muy bien a quién considera
Donald Trump que
es a China cuando depende de los de los
de las tierras raras y de los metales de
China y del aluminio chino.
No, Arancelas a Rusia. ¿Y de dónde vas a
sacar el uranio
que le compras a Rusia?
O sea, ciertamente
es de un 100%.
No puede ser más simple. Espero que no
tengamos que hacerlo.
Pero como quiera que sea,
eh nosotros producimos el mejor equipo
militar del mundo, ya sea misiles. Lo
vieron recientemente en Irán. Eh 14
bombas que dieron exactamente en sus
blancos.
Eh eh se usaron decenas de misiles que
alcanzaron cada uno de sus objetivos
y de una escala de 0 a 10 decían que
esto fue como un 15. Así de exitoso y de
letal fue esta operación. Eh, no me
gusta usar esta palabra, pero eh fue un
ataque maravilloso, muy bien organizado,
algo que se había querido hacer desde
hace 24 años. Eh, los pilotos me decían,
"Señor, llevamos 24 años practicando en
esto." No ellos directamente, pero sus
predecesores también. Dice, "Usted fue
quien nos permitió ejecutar esta
misión." Pero hacían prácticas tres o
cuatro veces al año durante 23 o 24
años. Y la idea era impedir lo que
estaba haciendo Irán en cuanto a su
programa bélico nuclear.
Lo hicimos con gran éxito. Nosotros
producimos los mejores equipos, los
mejores misiles.
Las naciones europeas lo saben y hoy
llegamos a un acuerdo. Mar les va a
hablar de esto, pero llegamos a un
acuerdo hoy mediante el cual vamos a
proporcionar armas por las que van a
pagar. Estados Unidos no tendrá que
hacer ningún pago. No lo estamos
comprando nosotros.
Esta es la noticia del día, queridos
amigos. Esta es la noticia del día que
me parece que no se ha publicado por
parte de nadie correctamente.
Donald Trump ha anunciado que ha llegado
a un acuerdo.
¿Con quién ha llegado a un acuerdo?
Donald Trump anuncia que ha llegado a un
acuerdo para que los europeos a través
de la OTAN compren armamento a Estados
Unidos.
Armamento que se le entregará a Rusia.
El lo que está anunciando Donald Trump
es que ha llegado a un acuerdo con los
líderes europeos, con Vlen y compañía,
para que nosotros sostengamos al
complejo militar industrial, que es el
plan de Trump que venimos explicando
desde hace meses. Y va Rute,
monigote, donde los haya, títere
de trapo, puesto ahí que no sabe ni
dónde está, ni a dónde mirar, ni qué
hacer.
parece un niño pequeño,
va ahí exclusivamente para aparentar que
la OTAN es algo y para aparentar que los
países europeos dentro de la OTAN son
algo y que haya ahí una capacidad de
decisión o que no hay nada de eso. No
hay nada. ¿Ustedes creen que Mar Rute ha
propuesto algo o tiene alguna fuerza
para algo? Marrute hará lo que le diga
su jefe, su amo del que es la Cayo, que
en este caso es Donald Trump. Es que
hasta corporalmente se puede leer eso.
Vamos a producir el armamento y ellos
van a pagar por él.
Lo está diciendo Donald Trump
literalmente. Ellos van a producir las
armas y los europeos vamos a pagarlas
para mandárselas a Ucrania. Es que hay
mayor colmo de indignidad
para Europa, ya que de cómo está.
es que hay mayor situación de
arrastramiento, genuflexión mientras se
destruye la economía europea, mientras
se atrae desde Estados Unidos la empresa
europea,
mientras se hace una guerra comercial
contra los europeos, encima se obliga a
la élite europea a que endeude
masivamente y expolie masivamente el
conjunto de los europeos para pagar las
armas de una guerra en Europa que ha
hecho estallar Estados Unidos.
Pues ahí lo tienen,
ahí lo tienen. Eso es lo que hay.
Nuestra última reunión fue muy exitosa.
Se pusieron de acuerdo en aportar 5% su
producto bruto, lo que representa más de
un billón de dólares al año. Eh, estas
son naciones con recursos, así que esto
va a significar mucho dinero.
Eh, nosotros producimos el mejor equipo
militar. Le vamos a proporcionar el
equipo a Laán, como sugería Mark, quizá
esto vaya por
Claro, claro, claro, claro que sí. Ha
sido una idea de de más Rute, pero es
que
de verdad alguien puede creer que este
teatro, esta esta opereta, o sea,
alguien de verdad puede considerar que
esto es una reunión seria, que aquí hay
una multiplicidad de posiciones, más
Rute se le ha llamado
para ser el agente, el chico de Estados
Unidos dentro de la organización
atlantista de expolio.
a los socios que han entrado en ese
club, que es un club además anacrónico,
es un club que pertenece al siglo
pasado, que pertenece a la época de la
Guerra Fría y que hoy se sostiene merced
a una rusofobia impuesta artificialmente
al conjunto de los europeos. Es que es
demencial
día de Alemania
coordinar el reemplazo de inventarios.
Eh,
qué asco de Mira,
mira que Stuntenberg, mira que
Stoltenberg era imbécil. Pero es que
este señor, pero fíjense,
Bark Whter, un excelente de inventarios,
eh, Bark Whter,
es que de verdad yo
no sé por qué hago estos directos. me
hubiera quedado haciendo la escalera,
por lo menos hubiera avanzado un poco
más.
Es que me es que me pongo, pero tú te
crees el secretario de la OTAN, ¿no? Es
que no sé quién le dijo, "Ah, sí, sí." Y
le y hace como que aplaude. O sea,
ciertamente, ciertamente. Y luego,
claro, esta gente es la que luego hay
que reverenciar, genuflexionar. Ay, es
que está España ya no es socio
preponderante. O sea, la alternativa a
la asociación actual es que todavía hay
que ser más arrastrado con Estados
Unidos.
va a estar asistiendo en la
coordinación. Él va a coordinarlo.
Así que en esencia
vamos a producir armamento de primera
que será enviado a la OTAN. Eh, parte
esto va a ser para las reservas del OTÁ
a otros países eh como
parte de un proceso de reemplazo. Eh,
Mark, un joven sumamente respetado eh
por su historial. profesional.
Mira, cuando no paras de decir que
alguien es respetado, cuando no paras de
remarcar que alguien es respetado más
allá de su cargo, es porque desde luego
no es respetado.
Cuando necesitas remarcar que alguien
como este tío que hay aquí al lado con
esta cara de [ __ ] mental
dice, "No, el secretario general de la
OTAN, Marco es un hombre respetado, pero
que es respetado, ¿eh? De verdad,
créanme que es respetado.
Es porque este tío no es respetado. Este
tío es obedecido.
Obedecido como un cargo subdirectivo
dentro de una corporación en el que el
consejero delegado dice, "Oye, dile a
los empleados que hagan tal y tú mandas
a ese subdirector que ejerza esa
función." Eso es lo que hace Marrute. Ya
está.
Era fantástica de entrar a la OTAN.
No sé, llamos muy bien y hemos avanzado
mucho los últimos dos veces. ¿Quieres
decir algunas palabras? per pensaba que
iba a lanzarse al a la entrepierna de
Trump Marrute pensaba que iba a lanzar y
ahí no no sé pensaba, me he asustado, me
ha asustado. Digo, me van a banear el
canal.
Señor presidente, esto es muy
importante,
muy importante, muy importante.
Eh, esta decisión de su parte es muy
importante. Usted
ha accedido a mantener la capacidad
defensiva de Ucrania frente a Rusia.
Esto será costeado por Europa. Esto
edifica sobre el gran éxito de la cumbre
de la OTAN, las contribuciones de 5%, la
fortaleza de la Alianza Atlántica, la
producción milar. En base a esto,
nuevamente, Europa está saliendo al
frente. He estado en contacto con muchos
países eh con Alemania, Suecia, Noruega,
Holanda, Canadá, todos van a ser parte
de esto y esta es la primera parte.
Habrá más.
Lo que vamos a hacer, que vamos a
trabajar con la OTAN para proporcionarle
a Ucrania lo que necesita. Por supuesto,
como hablamos esta mañana con el
secretario de Defensa, la construcción
del Pentágono. Esto permitirá mantener
los arsenales que requiere Estados
Unidos para su defensa, pero al mismo
tiempo podremos enviar eh sustancial al
equipo.
Está super interesado Donald Trump. Eh,
Donald Trump está prestando mucha
atención a lo que está diciendo Marc Rut
militar. Está siendo una intervención
profunda, complementaria, llena de
matices, con una básicamente lo que ha
dicho es muy importante. Lo que usted ha
dicho es muy importante, señor
presidente. Es muy importante.
Es muy importante porque el hecho de que
los europeos compren a Estados Unidos y
se las den a Ucrania va a ayudar a
Ucrania y eso es muy importante. O sea,
es como miren, de verdad que esto parece
una película de humor. Si no fuera tan
trágico, porque es la realidad y nos
afecta a todos los europeos, esto
parecería una comedia. O sea, es que
parece que estoy viendo
Mr. Bean.
¿Saben ustedes la película de Mr. Bean,
la del cuadro de la dama de Whistler,
cuando al final tiene que dar un
discurso? Dice, "Bueno, mi trabajo
consiste en sentarme y mirar los
cuadros.
Análisis del cuadro." Bueno, el marco es
muy bonito, es bastante grande porque si
fuera pequeño nadie podría verlo y eso
sería una pena tremenda. ¿Se acuerdan
ustedes de la película de Mr. Bean? Pues
parece que estoy viendo eso,
o sea, parece que estoy viendo un un
sainete,
una una exageración, una comedia, un
absurdo. El absurdo es tomar en serio
aquello que carece de sentido.
Es que parece que es lo que estoy
viendo.
Ucrania para defensa antiaérea, misiles,
misiones, etcétera.
Así que usted hablaba de lo que piensa
hacer dentro de 50 días. Yo instaría,
Vladimir Putin a reconsiderar
eh el no tomar en serio las
conversaciones sobre Ucrania.
Claro que que madre mía. Tiene que estar
Putin tiene que estar acojonado, ¿eh?
Putin tiene que estar ahora mismo
temblando viendo esto. O sea, no es que
Donald Trump le haya dado 50 días. No,
no, cuidado. Ojo, oh, atentos.
Es que Mar Rute le ha dicho que lo
considere.
Rute le dice a Putin que considere muy
seriamente estos 50 días, ¿eh? Ojito,
cuidado.
O sea, vamos, o sea, tiene que estar eh
Putin tiene que yo creo que no va a
dormir esta noche va a tener que tomar
melatonina o algo porque no va a poder
suar.
Debería ser. Nuevamente mencionaba todos
estos países
y esto significa también que estos
países van a facilitar el trasciego de
equipo a Ucrania.
otra vez ha dicho lo mismo dos veces.
Es que os dais cuenta cómo es un es que
es un [ __ ] mental. O sea, este
hombre es una persona que yo sincera no
es un insulto, es que considero que este
hombre tiene una deficiencia intelectual
primero por su corporidad, por su
gesticulación,
por su manera de hablar. Pero es que
encima lo que dice es repetitivo, sin
sentido, vacío, carente de y vuelve a
decir otra vez lo mismo. Esto comprar
armas para Ucrania va a ayudar a que
Ucrania tenga armas. Fantástico. Por
favor, ¿puede alguien darle a este
hombre una cerveza que se la ha ganado?
Pues es que parece que le van a dar,
¿no? Una cerveza, un frigopié, una
Fanta. Ale, Mark, venga, ya llegó la
hora. La piscina. Venga, boniquín, ponte
un poco de crema en la nariz y en la
frente. Venga, y a dormir.
O sea, realmente yo creo que Mar Rute y
el hermano de Pedro Sánchez serían
mejores amigos y sería un remake
fantástico de dos tontos muy tontos. Tú
imagínate el hermano de Pedro Sánchez
llamar Rute juntos
en una excursión por la carretera 66.
Sería brutal. Sería sería la comedia del
año.
El problema y la desgracia es que esta
gente,
vamos, es que es brutal.
Será un beneficio también, eh,
particularmente porque el tiempo es
fundamental.
Qué intervención más profunda,
magnífica. Lo que ha dicho es muy muy
importante, presidente, porque comprar
armas para Ucrania va a ayudar a Ucrania
que tenga armas y eso a través de la
OTAN también va a ayudar a la OTAN y es
muy importante y así Ucrania tendrá
armas. Muy bien, muy bien, señor Rute,
muy bien. Se ha ganado usted el sueldo,
¿eh? Se ha ganado el sueldo. Muy bien.
Hemos tenido mucho éxito evitando
guerras entre India y Pakistán, poniendo
el final del conflicto.
Bueno, Trump vuelve a tirarse el pisto
de que ha invitado la guerra entre India
y Pakistán. No sé muy bien en base a qué
ni a quién, pero bueno, él él lo dice y
la gente le cree y ya está. entre Ruanda
y el Condoro. En la situación en la
India hubiera desembocado una guerra
nuclear muy rápidamente por el camino
que iba le dijimos, si esto no para no
vamos a hablar de comercio. Ambos países
tienen excelentes líderes, fueron
excelentes. En el caso de Ruanda y el
Congo, esto llevaba dando 30 años y
murieron por lo menos 7 millones de
personas.
eh estaban usando machetes, estaban
decapitando gente,
nadie quería estar ni siquiera cerca del
país, era algo aterradoro. Eso pudimos
resolverlo. La situación entre Serbia y
Kósovo se ha resuelto. Esto apuntaba
también a un conflicto sustancial.
Eh, el comercio es un recurso excelente
para ponerle fin a las guerras.
Quiero agradecerle a Marco y a todos
en cuanto al tema de Gaza, por ejemplo,
eso fue uno de los peores acuerdos que
se hicieron, pero se esperaba que esto
llevara la paz, pero ha sido todo lo
contrario. Estamos avanzando muy bien
con el tema de Gaza. Steve Wacobs está
aquí. Ojalá muy pronto podamos hablar de
avances y
pudimos resolver otra situación tensa,
la situación entre Armenia y Azerbaián.
Me parece que esto va a llegar a una
conclusión exitosa.
Eh, trabajamos con Egipto, buenos amigos
míos, pero eh
ellos
estaban poniéndole un di que al Nilo.
Logramos abordar ese problema. También
se va a resolver. Es uno de los de las
represas más grandes del mundo. Usted ha
escuchado de esto y esto resultó ser un
problema bastante grave. No sé por qué
esto no se resolvió antes. Estados
Unidos financió la represa, pero es
importante, es vital eh tener agua y el
no permitirlo hubiera sido terrible. El
único conflicto que no hemos podido
resolver aún es el de Rusia y puedo
decirles que no estoy satisfecho. Esta
guerra nunca debió haber comenzado,
nunca hubiera ocurrido si yo hubiera
estado en la presidencia. Eh, esto
siempre fue un
¿Cuántas? Miren, si hubiéramos tenido
que bebernos una cerveza cada vez que
Donald Trump dice que la guerra de
Ucrania no ha sido culpa suya, que es la
guerra de Biden, que no hubiera pasado
si él hubiera sido presidente en ese
momento,
tendríamos cirrosis ya todos.
Deseo de Vladimir Putin. Eh, bueno, esto
va a llevar a una guerra.
Pero hubo unas elecciones manipuladas y
dije, bueno, esto va a llevar a una
guerra. Porque lo que dijo Biden fue
exactamente lo contrario de lo que se
tendría que haber dicho. Pero esto
comenzó y fue un desastre. Creo que
están perdiendo miles de personas,
en su mayoría soldados, pero eh también
civiles. Es una guerra terrible y esto
debe terminar. Así que si no se llega a
un acuerdo en 50 días, pasaríamos a la
imposición de aranceles secundarios.
Ojalá no llegue a ser necesario, pero se
habla y se habla, pero entre tanto eh
siguen lloviendo misiles en Kid. Esto
tiene que parar.
Eh, pero el propósito de esto es decir
que
claro lo de Ucrania tiene que parar que
Israel esté machacando cada día,
convirtiendo prácticamente en carne
picada niños y mujeres en Gaza. Pues,
pero lo de Ucrania sí, lo de Ucrania es
terrible y lo de Ucrania tiene que
parar. Pero ya
se ha llegado a un acuerdo muy
importante. Esto representa miles de
millones de equipo militar que será
adquirido de Estados Unidos para la OTAN
y de allí se distribuirá rápidamente al
campo de batalla. Y mire, pueden decir
lo que quieran sobre Ucrania, pero
cuando comenzó la guerra eh no tenían
ninguna posibilidad de victoria sin el
equipo que han recibido, porque nosotros
producimos el mejor equipo militar del
mundo otra vez. Y hay eh cosas
increíbles en las que
no es cierto. A día de hoy quien produce
el mejor equipo militar del mundo es
China,
que ya tiene cazas, no sé si son de
quinta o sexta generación que no tiene
Estados Unidos,
así como los misiles hipersónicos o los
eh torpedos subsónicos rusos.
No, no, no es cierto. No es verdad.
Se está trabajando. Me emociona mucho la
idea de el domo dorado, que será una
protección excepcional.
Pero realmente ellos ha luchado con gran
valentía, con mucho coraje.
El domo dorado, que es el la cúpula
dorada que Donald Trump pretende
establecer para Estados Unidos y que en
principio será de protección frente a
esos misiles hipersónicos,
cuando a día de hoy no se conoce no se
conoce capacidad de contramedidas ni de
interceptación para los misiles
hipersónicos. No hay que se conozca
manera de parar esos misiles. Con lo
cual el domo de oro, que en principio va
a costar 160,000 millones de dólares,
cantidad que casualmente coincide con lo
que en principio Donald e el
Departamento de eficiencia Gubernamental
de Elon Musk habría ahorrado en
principio, según dicen,
eh con bastante pinta y colorea y
purpurina de por medio, habría ahorrado
el conjunto de los estadounidenses, pues
esos 160.000 1 millones de dólares son
lo que va a costar esa cúpula de oro,
que en principio tampoco sabemos si va a
proteger a Estados Unidos de unos
sistemas ofensivos que Estados Unidos no
tiene, sus adversarios sí y que no se
conoce capacidad alguna para poder
interceptar,
pero estaban débiles en materia de
equipo y
eh Rusia lo que han hecho las últimas
semanas, eh bueno, están enviando
andanadas de drones y misiles cada día.
Esto no persigue objetivos militares.
Aquí lo que se quiere es generar pánico.
Es realmente terrible. Mucha gente ha
perdido la vida, pero también estamos
hablando de daños a la infraestructura.
Eh, la
Buena postilla, Mark. Buena postilla.
Ahí has estado rápido, ¿eh? Es como Mar
Rute, es como ese buen camarero que te
pregunta si necesitas algo justo cuando
estás pensando en pedir que te rellenen
la copa, que te traigan otra botella o
que te sirvan un café porque ya has
terminado el segundo plato. Es como ese
buen sirviente que está tan pendiente de
lo que necesitas que justo en el momento
en el que tu mente se activa la
capacidad, o sea, perdón, la necesidad
de de algo más, aparece. Eh, perdón,
señor. Le traigo el café ya. Pues mire,
justo se lo iba a pedir ahora mismo.
Señor, disculpe la cuenta. Ay, pues
mire, justamente se la iba a pedir.
Exactamente. Era en este momento.
Infraestructura eléctrica tomará años en
su reconstrucción.
Muchas ciudades han sido arrasadas,
eh, pero bueno, mucha gente se se ha
quedado. Es increíble que mucha gente se
haya quedado sabiendo que en cualquier
momento su departamento puede ser blanco
de domicilio. El edificio se le puede
caer encima. Eh, ellos tienen
construcción muy sólida, edificios muy
sólidos, pero se pueden derrumbar como
si fueran hechos de papel. Es terrible.
Mucha gente ha muerto. Creo que vamos a
progresar, pues, y en el entretanto
vamos a darles muy buen servicio con lo
que necesitan. Eh, hemos mejorado
considerablemente nuestra relación con
la OTAN. Eh, hemos logrado algo que
muchos consideraban imposible. Eh, todos
se comprometieron a la construcción de
2%
y creo que he hecho muchos amigos allí.
Tuvimos dos días de conversaciones muy
intensas. Son gente maravillosa, sus
líderes, eh muy buenos países, algunos
más grandes que otros, pero países
fuertes, sólidos, eh, muchos de ellos
son algunos de los países más exitosos
del mundo. Así que ese es el punto.
Pensamos que esto tenga un impacto.
Vladimir Putin en Ucrania. Creemos que
Ucrania pueda hacer lo que tenga que
hacer. Eh, ya veremos. Es una situación
sumamente difícil. Ucrania quiere la paz
y están comprometidos con eso, pero
Rusia también tiene que acceder.
Nos vamos a asegurar de que sea así.
Tengo confianza en que harán lo que haya
que hacer. Y además hay ciertos
parámetros que ambas partes conocen. Ya
sabemos qué es lo que hay que hacer.
Eh, queremos una paz perdurable.
Preguntas.
Señor presidente, ¿qué lo llevó a tomar
esta decisión? fue una conversación con
el presidente Putin, información de
inteligencia por ¿por qué 50 días?
Bueno, a ver, no olviden que yo me había
arrastrado esto no hace mucho y
nuevamente esta es una guerra que dejó
Biden que dejaron los demócratas no es
algo que ocurrió por los republicanos o
por mi gestión nunca debió haber
ocurrido. Mucha gente muertos. Cuando se
conocen las cifras finales, verán que el
número de muertos en este conflicto
supera lo que se ha reportado. Ha sido
una guerra terrible. Todas las guerras
son terribles, pero esta ha sido algo
horrible. Eh, los números van a ser
mucho más altos. Dicen, "Dos personas
resultaron heridas cuando un edificio se
vino bajo." No, eh, algún día esto se
reportará con precisión.
Creo que veremos movimiento. Espero que
así sea.
El tema de los araceles secundarios será
algo muy poderoso. Y en cuanto a los
araceles que ya se han contemplado,
500%, ¿por qué es 100%? Eh, se está
trabajando intensamente en el Senado.
Esto nos da control total.
No creo que se vaya a necesitar, pero es
positivo que esté abierta esta opción.
Leny Gram, todos los republicanos han
estado trabajando en esto, han estado
coordinando con Mike Johnson, con el
presidente de la cámara y creo que han
armado un proyecto de ley muy sólido que
va a ser aprobado. Habrá que hacer
ajustes. Eh eh no quisiera que pierdan
su tiempo, pero eh pudiéramos imponer a
seres secundarios desde un 100%.
Ahora podemos hacerlo sin tener que
pasar primero por el Senado y la cámara.
¿Siere usted que el Congreso debería
aprobar estas sanciones del 500% y el
100% ser un paquete separado?
Sí, el 500% eh pierde relevancia después
de un tiempo.
Es que es un es que es que es que de
verdad que no hay nadie mejor que Donald
Trump para ver cómo trata la gente. O
sea, el 500% pierde sentido después de
un tiempo. O sea, la propuesta que no se
llegó a poner en marcha del los
aranceles del o del embargo del
petróleo, arancel del 500% del petróleo,
ahora ya no tiene sentido. ¿Por qué?
¿Por qué ha pasado el tiempo? Porque, o
sea, es como, "Oye, ¿me dijiste que me
ibas a llamar?" No me llamaste ya, es
que se hizo de día.
Pero, ¿cómo se puede? De verdad que es
que pero sí eh
ellos pudieran llegar a otro punto, 100%
500% eh en la Cámara y en el Senado,
pero como saben están coordinando. Esto
se puede hacer rápidamente. Han dicho
que lo harán tan rápido como lo
necesiten.
Claro.
Bueno, vamos a pasar de la ronda de
preguntas, pero ya la clave de lo que ha
dicho Donald Trump con su títere a la
cabeza, al lado, perdón, Mar Rute, es
que los europeos vamos a comprar las
armas que se le van a seguir dando a
Ucrania al respecto. De hecho, EuroF no
ha tardado en salir para eh maquillar
todo la realidad de esta genuflexión, de
este arrodillamiento, de esta vergüenza.
Ahí vemos cada vez más cerca hasta que
al final se se haga una simbiosis, ¿no?
Se unan en la bandera de la OTAN, en la
bandera de la Unión Europea y la OTAN
pide reforzar la coordinación con la
Unión Europea para aumentar la
producción de la industrial de defensa.
La OTAN, eh, no, no Trump, no, la OTAN.
Eh, la OTAN. Fijaos en esta noticia que
me parece también brutal. Trump se
muestra abierto a hablar con la Unión
Europea antes de la entrada en vigor de
los aranceles. Pero si ya está diciendo
Trump, ¿qué es lo que quiere que hagan
los europeos? Que le compren 350,000
millones de compensación de la guerra de
Ucrania en Armamento. Es lo que está
diciendo ya. Y que sostengan la OTAN,
que nos tengamos en el complejo militar
industrial, que nos despidamos de
cualquier posibilidad de producción, de
industria, de tecnológicas. No, no, no,
nada de eso. Que el dinero de los
europeos a sangre y fuego vaya en ríos.
Eh, a Estados Unidos. Ya está, se acabó.
Esa es la negociación.
Fuera no hay nada más.
En fin, que alargar mucho el directo de
hoy. Zelenski, por otro lado, ha
nombrado como primera ministra de
Ucrania a Julia
Sviridenco.
Julias de Viridenko es una político
ucraniana que bueno es bastante joven,
no sé si tiene
creo que tiene 39 o 40 años, una cosa
así y ha sido básicamente
un satélite de Zelenski, no tiene mayor
historia.
eh ha formado en en el año 2020 fue la
jefa adjunta de la oficina del
presidente para reemplazar a Julia
Covalit. Y bueno, pues esto no es como
algunos crees un reemplazo, sino que es
precisamente un apuntalamiento de cel,
es decir, que Zelenski está muy lejos de
la convocatoria de elecciones, que sería
el elemento, como sabemos, clave
determinante para iniciar realmente un
proceso de paz en Ucrania, un alto el
fuego hacia un proceso de paz. Vamos con
el tema que está candente ahora mismo en
España, que es el tema de Torre Pacheco,
etcétera, etcétera. Esta mañana
e Abramsal ha salido a dar un discurso
demagógico, superficial,
eh, sabiéndose la muleta del PP y por lo
tanto apuntando al tema de la
inmigración ilogal, que la culpa es del
bipartidismo, de PP, de PSOE, pues es lo
mismo que, por ejemplo, George Meloni.
Georgi Maloni prometió deportar a los
ilegales, ¿no se acuerdan ustedes?
Prometió deportar a los ilegales,
prometió acabar con la migración ilegal.
Nada de eso ha pasado en Italia.
Nada de eso. Abascal tiene la suerte de
que nunca será presidente. Será
vicepresidente cuanto mayor cupo de
poder tenga para pactar con el PP, más
dinero y más poder tendrá dentro del
gobierno. Pero nunca tendrá la
responsabilidad para poder decir, "No,
es que no fue culpa mía, no es que no me
hizo cas el PP, no, es que no sé qué."
Luego ha soltado perlas como que bueno
que si le acusan de polarización que
también le acusaban de polarización
cuando exponía los actos del ETA en el
País Vasco. Claro, la inmigración
ilegal, ETA, una banda terrorista, es lo
mismo, ¿eh? Es lo mismo. En fin, brutal,
brutal. Pero eh lo que está pasando en
Torre Pacheco y las redes sociales y el
aprovechamiento y el rollo este de
tomamos la justicia por nuestra mano,
oh, qué maravilla, ¿no? Pues nada, pues
volvemos al mediego. Claro, con orcas y
con antorchas, por supuesto que sí. Es
decir, ante el gravísimo problema que
tenemos en España de un estado que
Expolia, lo he explicado en el vídeo de
hoy, claramente, o sea, creo que más
claro ya no puedo ser, pero luego hay
gente, entonces, ¿qué hacemos? Entonces,
¿qué hacemos? Pues nada, hijo mío,
salgamos a quemar negros y moros. Claro
que sí, esa es la solución, por
supuesto. Y todos los inmigrantes sonos
delincuentes, ¿no? Y ya está. No
solamente es mentira, es una gran
injusticia, no es verdad, pero es son
las premisas para idiotas de las cuales
se nutre esta gentud.
Así de sencillo. El problema generado
por el estado de partidos que se
solventaría con una reforma profunda del
Estado,
se apunta sin apuntar las causas por
parte de esta gente que se presenta como
solución. cuando además son los son el
proyecto de los instigadores de la
inmigración ilegal en Europa que viene
de la corporación y de las élites
occidentales.
En fin.
Y por último quiero comentar una
interven
e
una intervención
de
Wall Street Wolverine
que refleja un poco la la el caos que
tenemos en España, el caos tan absoluto,
lo lejos que estamos de una solución, lo
lejos que estamos del tratamiento de los
de las de los problemas de las causas
que tenemos en España y cómo ya se están
proponiendo chorradas. Yo, mí Víctor me
cae bien, pero dice hacer una serie de
barbaridades. No sé si lo hace a
propósito o qué, pero realmente fíjense,
quiero que escuchemos que porque es que
lo he comentado en Twitter,
los experimentos con con gaseosa. A ver,
que Wall Street Wolvering es un canal de
box y que eh Víctor es prácticamente un
divulgador adscrito a Vox, creo que eso
no tiene ninguna duda.
Pero propuestas como esta ya
sinceramente yo no entiendo. No no no no
las entiendo. Primero porque no son
serias y seguro porque proponen cosas
que no solucionan los problemas.
No me parece mal que el político se gane
en la vida, o sea, se tiene que ganar la
vida bien y además tienen que ser gente
capaz. Yo no creo que sean los políticos
tengan que ganar cuatro duros porque
debería haber gente más brillante y
gente con incentivos de querer estar ahí
todo un pueblo.
Sí. Es más, yo te digo una cosa, yo
pondría una regulación en
a ver, un político que tiene que ganar
bien sola y exclusivamente para así
garantizar su independencia.
Final, ya está. No tiene nada que ver
con incentivos. Esto no es una empresa
privada. Se acabó.
Es como la frase del padrino en el
padrino 2 de Michael Corleone cuando
atenta encontrar en su casa en Nevada y
le dice al conciliere a Tom Hagen,
"Nuestros hombres están bien pagados."
Su lealtad se basa en eso. La lealtad de
un político a su acción política en en
aras como un diputado que está hablando
ahora mismo de los diputados de atender
lo que quieren los ciudadanos
es que cumplir esa función le suponga un
nivel de vida holgado. Esa es la razón
para que los políticos ganen bien. Nada.
Ya, ya está. Se finí. No tiene que ver
con incentivos ni con la empresa
privada. No tiene nada que ver con eso
en torno a la política que no podría
entrar en una lista de querer estar ahí
todo un pueblo.
Sí. Es más, yo te digo una cosa, yo
pondría una regulación en torno a la
política que no podría entrar en una
lista electoral ninguna persona que no
tenga mínimo 5 años cotizados.
Yo pondría una regulación, es decir, una
ley que obligue a que los que integran o
los que se meten dentro de una lista no
tengan que tener mínimo 5 años
cotizados.
Pero, ¿qué tiene que ver? ¿Pero para
qué? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Con qué
finalidad? Y si de repente un grandísimo
y brillante político es una persona muy
joven de 18 años,
una persona joven pero muy inteligente y
muy honesta, pero qué gilipollez es
esta. Pero qué estupidez.
Debería implantarse una regulación que
no permita entrar en una lista electoral
a personas que no tengan mínimo 5 años
cotizados en el sector privado.
Vamos a ver. Un diputado
ejerce su función merced a atender lo
que quieren sus electores. Eso es un
buen diputado.
Un diputado es una persona que va a una
cámara legislativa a votar en
representación en nombre de un grupo de
personas como 50 como como 45 o 50
millones de españoles no pueden reunirse
para tomar decisiones como en Grecia de
Pericles. Hay representantes. Ese es el
sentido de un diputado. El diputado
tiene que ser elegido directamente y
llevar a la Cámara Legislativa
forzosamente y obligatoriamente lo que
quiera su distrito que le elige.
¿Qué importa para eso que tenga 5 años
coticiados o que tenga 50? Pero, ¿qué
chorrada es esta?
Bueno, pues es una chorrada a la que
5000 personas le han dado me gusta y le
han visto 800,000 españoles. Claro,
así estamos, queridos amigos.
Pero esto es una estupidez,
es una gilipollez.
Es que esto no es una empresa privada.
No tengas que demostrar un currículum y
y idioma y experiencia y tal. No, no,
no. Un diputado tiene que ser honesto,
tiene que ejercer la honestidad.
Espera, aquí otro. Para saber lo que es
trabajar hace falta experiencia. Pero
vas a ver, Carlos, que un diputado no es
un puesto de trabajo a una empresa
privada. Un diputado es una persona que
tiene la función de llevar una cámara
legislativa de manera honesta y no
desviada
por intereses particulares. Lo que
quieren sus electores, ya está. Pero,
¿qué gilipollez es esta? Pero, ¿cómo se
puede sentar subnormal de pensar que
como un diputado es un empleo que tenga
experiencia, no? Por por por por Pero,
¿de qué estamos hablando? Pero es que
sabemos de qué estamos hablando. Pero es
que conocemos lo que es la
representación, conocemos lo que es un
diputado, la función que tiene que
ejercer un diputado, cuáles son los
elementos fundamentales que tienen que
circunscribir la acción de un buen
diputado.
Aparte que el líder que alaba y que
masajea Víctor, que es Abascal, no sé
cuántos años tiene en la empresa
privada, que lleva viviendo del Partido
Popular desde que es un niño.
Un diputado y representante tiene que
obedecer lo que quieran sus electores,
no lo que diga el jefe de un partido
político que le ha metido en una lista.
Es que da igual que alguien tenga 5 años
o que tenga 50 años cotizados, si su
acción como diputado depende de que el
jefe del partido, que es el que va a
ejercer el ejecutivo, le ordena lo que
tiene que votar. Es que ahí se acaba la
representación, se acaba la función del
diputado.
Es que la función del diputado tiene que
circunscribirse lo que quieren los
electores.
Así de sencillo. Es que no tiene más. Es
que lleva 300 años inventado, pero hay
que leerlo y conocerlo y estudiarlo.
Es que las soluciones a los grandes
problemas que tenemos en España están
siendo, "No, pues yo pienso porque
estaría bien, ¿eh? Claro, de tal, eh,
pero qué [ __ ] pero qué pero qué
estáis diciendo. Pero no os da vergüenza
esgrimir tal nivel de estupidez y
proponer cosas que no tienen sentido
ninguno
diputado. Bueno, es como la gente que
piensa que para ser un buen político hay
que tener títulos universitarios.
Bueno, entonces los mejores presidentes
de Estados Unidos no podrían haber sido
presidentes. Lincoln, por ejemplo, que
no tenía ni el graduado escolar.
Pero, ¿qué gilipollez estamos diciendo,
pero cómo estamos llegando a nivel de
confusión, de caos, de decadencia, de
estupidez supina?
Un diputado es un tío que va a una
cámara legislativa a votar decisiones
junto con otros diputados y cada
diputado tiene que ir allí. a trasladar
lo que desea mayoritariamente su
distrito, sus electores. Ya está. Eso es
lo que tiene que hacer un diputado. Se
acabó.
Cuando una persona va a una cámara
legislativa y la meta dentro y lo que
hace es votar porque le ordena el que le
mete en la lista, da igual cuántos años
tenga cotizados. Da igual que este tío
sea analfabeto o que sea físiclear.
La función de la representación se acaba
por una cuestión de designación.
Entonces, el problema no es quién se
mete en la lista, el problema es que
haya listas. Y todavía esto hay que
explicarlo en 2025,
cuando ya hay gente que llevamos
explicándolo. Pues yo 14, 13, 14, que en
YouTube y en redes sociales 5 años, pero
antes mía trevijano y muchísima gente
explicándole y desgañitándose durante
años. Pues venga, vamos a experimentar
con gaseosa. Venga, sí, 5 años
cotizados. 5 años mete 15, mete 20. Es
que cotizar más años hace que un
diputado
actúe de acuerdo con lo que quieren los
electores.
Es que cotizar más años hace que un
diputado sea más honesto, más leal
a la función a la cual se debe que es a
sus electores de distrito. No,
en absoluto.
Depende de quién le pone y quién le
quita al diputado. Si al diputado le
pone el jefe del partido, el diputado da
igual que tenga cinco que tenga que que
tenga 5,000 años cotizados, da igual
porque va a hacer lo que le diga el jefe
del partido. Y si el jefe del partido le
dice que haga esto, lo hará, que aplauda
un [ __ ] lo aplaudirá.
Que apruebe una ley de amnistía, la
aprobará. Porque se sienta ahí porque le
ha puesto un tío en una lista. Si el
diputado está sentado porque su distrito
le elige de acuerdo con las necesidades
de ese grupo poblacional, pues ese tío
estará ahí o no en función de hacer lo
que quieran los ciudadanos. Ese es el
principio de representación.
Pues todavía hay gente que no se ha
enterado de esto.
Todavía hay gente que no se ha enterado
de esto.
Es que es el ABC. Es que me me
h bueno, lo lo digo con tanta vehemencia
porque es que esto no es que sea física,
no es teoría política, no no no esto es
la acción política, esto es la práctica
política de Francia, Reino Unido,
Estados Unidos y de sistemas
representativos. Es que esto es el ABC.
Es es lo básico, es lo elemental. Desde
que en el siglo XIV se inventa la
representación por Marsilio de Padua
y antes con Alfonso XO en España.
Pero en fin, Yo, ¿qué quieren que les
diga?
Esto es lo que hay, ¿no? Así estamos.
Así estamos.
No, no, no, no, no. Porque sí, que sepan
lo que es del callo.
Sinceramente, que
Rubén ha sido entrevistante su canal. Ya
está tardando y se lo explicas. No, yo
no he ido al podcast de Wall Street
Bulver ni creo que vaya porque
vais a ver que muchas cuentas de Box sin
yo haberles nombrado nunca me tienen
bloqueado y las personas alrededor de
Vox la directriz que tienen es
ningunear, hacer como que Rubén Gisbert
no existe.
Este señor no existe, no se hable de él,
no se comparta de él, no se le da voz,
nada, cero. Por eso sé que no voy a ir
nunca al canal de Wall Street Wolverine.
Ya se lo puedo garantizar
ni sobre este tema ni sobre ninguno.
Vamos,
eso y más cosas.
Bueno, Uxia, gracias por ese super chat.
Trump se está haciendo un Biden. Cada
vez tiene menos todo menos sentido. Solo
le falta farflar y caminar sin ritmo
fijo. No, no, no, no, no. Usía, a ver,
Trump lo que está haciendo no es un
Biden porque Biden sí gastaba el dinero
del contribuyente norteamericano en
armas para Ucrania. No, lo que Trump
está haciendo es trasladar todo eso a
los europeos.
Si quiénes son al final los que están
dirigidos por las élites corporativas
vinculadas al complejo mérito
industrial, los corruptos europeos.
Venga, pues que lo paguen ellos.
No, no. Yo vega, te lo he dicho antes en
el secundario, por favor, ponte
zapatillas iguales o algo de protección.
Hemos estado sufriendo por ti. Un abrazo
y mucho ánimo en estas reformas. A ver,
cuando tengo que hacer trabajos que
puedan, pues si uso la radial o uso
material que pueda Sí, pero para estar
haciendo para para hacer una pared o
para en este caso hacer una escalera,
hacer eh yeso y poner ladrillos no hace
falta. Es lo ideal. Yosuné, pero tengo
calor, estoy en casa. Juan Manuel, no
escuches a Josune, mejor llama a mí por
dice Juan Manuel.
Parece el chivato de la clase, ¿no?
Supongo que te referías a Rute. Lo he
visto. No me no sé qué estamos hablando
en ese momento, pero estoy seguro que te
referías a Rute, Manuel. Efectivamente,
sí, así es. Parece el chivato de la
clase, si no algo peor. Robert Morán
dice, "Muchas gracias por tu labor
constante. Me gustaría un día una charla
tuya con Taleva Isabel Sombre España y
El Sáro Occidental." Pues ya la tienes,
Robert, búscala porque está en el canal.
Talevia ha sido nuestro invitado, le
seguimos. es un chico valiente y un gran
eh comunicador y ya lo hemos tenido el
canal, pero le volveremos a llamar si
quieres. Álvaro MS, una membresía para
el canal. Muchas gracias, Álvaro. Juan
Manuel está zumbado, ponen anceles a
productos que no tienen ni producen y
además obliga a esos mismos países a a
comprarle más. ¿De dónde van a sacar los
dólares? Yo creo que hay mucho humo en
Donald Trump, mucho y mucho efecto.
Albert de la Fuente, pasar por la de
Estados Unidos es tan inevitable. ¿Qué
es peor? ¿Hacerlo o no hacerlo? Queremos
ver la escalera acabado, Rubén. Bueno,
la veréis, la veréis cuando esté, pero
también tengo que trabajar, tengo que
Bueno, y lo y y las cosas que no me
recuperan económicamente, el tema de la
Dana, o sea, eh, el día y bueno, y luego
me preguntáis también, oye, el partido y
esto, o sea, el día tiene 24 horas y yo
hago lo que puedo. Mario Brush,
documento más objetivo sobre la muerte
de Unamuno.
Pues ahí no te puedo dar porque no tengo
no te puedo referenciar, Mario,
discúlpame. Bueno, Black Walls 3,
generosísima donación. Muchas gracias.
Mar Rute tiene la inteligencia justa
para no cagarse encima. Este paquete es
un golazo en toda regla a la Unión
Europea y además le sirve a Trump para
tener contentos a la mafia
armamentística. ¿Ves factible los
aranceles al 100% los servicios
comerciales?
Pues no creo que se llega a ese arancel
rusos porque perjudicaría a Estados
Unidos. Y desde luego todo lo que has
puesto al principio, Black me parece
acertadísimo y por eso es necesario el
papel de Mar Rute como títere, eh, y
como mayordomo o como vicedirector al
mando de la del chiringuitazo de la de
la OTAN, por supuesto. Gracias, muchas
gracias, Black, por ese generosísimo
super chat. Ibi Chipi que cinco
membresías. Muchas gracias, querida
amiga. Juan Manuel, "Deberían hacer
cinco escaleras antes de ser político,
dice Juan Manuel." O sea, eso es verdad.
Todavía no he visto a ningún político ni
a nadie que aspire a la política ni que
hable de política. Poner asfalto, hacer
de carpintero, poner ladrillos. Ya les
digo, yo me he pasado desde los 16 hasta
los 26, 27, luego ya estuve en la
universidad trabajando de todo para
pagarme los estudios y los demuestro día
a día. Venga, no, de acuerdo con de
acuerdo con Wall Street Wolvering
debería ya ya debería ser presidente,
¿no? [ __ ] si yo he currado de todo, de
ayudante de cocina, friegaplatos,
limpiador, paseando, monitor, profesor
de ajedrez, albañil, de todo. Venga, eso
es, no, eso me hace a mí más válido,
¿no? Para ser político, ¿o qué?
Marqués Barrajcas, prácticas para
diputado. Maravillosa jugada,
¿no crees que un pequeño libro de con
las reformas que No crees que un pequeño
libro con las reformas que neces España
ayudaría? Se puede llamar de la partido
la democracia formal.
Pues eso será el partido cuando salga y
cuando esté, querido Álvaro. Noma 10
membresías. Muchas gracias, Noma, por
esas 10 membresías. Y Maga Luna que
dice, "Mi marido te ayuda con gusto. Lo
digo por las caballeras. Un abrazo,
mucho cariño. Gracias. Maga por ahora
intentaré apañarme solo y mañana más. Si
no habéis visto el directo de el vídeo
de hoy que he subido antes, por favor
miradlo, compartidlo y antes de iros ahí
tenéis el me gusta para darle, por
favor, y suscribiros si no lo estáis ahí
y darle a la campañita. Mañana más un
fuerte abrazo. Descansad.