[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
Probando, probando. No.
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy con el
que tenemos el placer de contar con un
especialista psicólogo clínico
especializado en psicología de adultos y
juvenil que
realiza mediante un enfoque digamos
cognitivo conductual
y que se nota mucho de acuerdo con la
información que he encontrado con él de
él en internet que se se centra mucho en
los aspectos
más empíricos de alguna manera de una
disciplina eh médica que es difícil y
más aún hoy en día. Quiero también
hablar de esto con él por el por el por
el no sé la moda que hay ahora también,
¿no? De la psicología, la autoayuda, el
el el
coach y todas esas historias, ¿no? que
muchas veces
esconden en el marzmo de las redes a las
personas que de repente encuentras que
que dices, "Hostia, y yo os reconozco
que cuando empecé a ver hace poco los
vídeos de Carlos, eh, identifiqué bajo
mi milta
particular a un grandísimo profesional.
O sea, yo creo que Carlos no solamente
se evidencia en sus en su contenido la
la experiencia que tiene y la formación
que tiene, sino además la clarividencia
y sobre todo el dominio técnico del
lenguaje para explicar los conceptos,
que es una cosa muy importante. decía
Bertrand Russell, que así uno habla, así
uno piensa. Es decir, así usted expresa
las ideas con el lenguaje, así usted ha
construido su mente y una mente sana
pasa en primer término por un buen
correcto y acertado uso de los de la
terminología y del lenguaje, que también
es una cosa para hablar, ¿no? Que
estamos en una época también en la que
se deforma el lenguaje y eso no se hace
tampoco por casualidad. Carlos, eh, no
sé si he hecho una presentación un poco
a mi a mi estilo. No sé si tú quieres
presentarte de alguna de alguna manera
particular.
Bueno, pues hola a todo el mundo,
encantado de estar contigo en tu canal y
bueno, eh soy terapeuta y
neuropsicólogo, ¿vale? Lo que tú
comentabas con ese enfoque más
pragmático y más científico.
Ajá.
Es la rama de la psicología más cercana
a la medicina,
¿vale? Que que se encarga, tiene el
objetivo de eh mediante la evaluación
de las funciones cognitivas llevar a
cabo diagnósticos, mi caso especializado
en demencias, ¿vale? Porque la
psicología es una ciencia, aunque a
veces escuchar la
no lo es, lo es, es lo Sí,
estaba, perdona ver que me haya dado la
vuelta, pero estaba buscando. Ah, mira,
aquí está. Ostra, qué suerte. Espérate.
A ver.
Pues no, no está aquí. Uy, pensaba que
estaba ahí.
Eh, es que precisamente mi
especialización
eh cuando estudié mi primera carrera,
que fue artes escénicas enfocado a la
pedagogía, mi especialización en el
trabajo de final de carrera fue
precisamente en neurociencia y en
neuropsicología. Es decir, cómo eh la la
repetición y los mecanismos que utilizan
eh los la formación del actor ayudan
precisamente a conocerte a ti mismo,
conocer tus emociones, saber también,
¿no?, invocar las emociones con control,
eh, y los procesos eh que se producen
mentalmente. Entonces, no sé si lo que
tú estás explicando va un poco por ahí.
Si es que a veces parece que los
pensamientos o las conductas son como
algo eterno y indeterminado, al final
son redes de conexiones neurolanes que
se han ido formando.
Efectivamente, claro.
Eh, vale. Sí, sí. Es que todo tiene una
correlación científica.
Es que, mira, fíjate, el error de
descartes, ¿lo conoces? de Antonio de
Redamasio,
pues como ahí explica perfectamente y de
hecho en el principio de Asturi estuvo
estuvieron a punto de darle el Nobel
cuando él descubre como eh no es que el
ser humano piense luego existe, sino que
primero se despiertan en la zona más
nuclear del cerebro precisamente por
esas corrientes neuronas que tú dices,
emociones que luego cuando llega la
cortés prefrontal las racionalizamos y
ya le damos una idea. Pero milisegundos
antes esa corriente lo que hace es que
se despierte dentro de nosotros un
instinto, un aspecto emocional. Y en ese
libro también trata algo que justifica
toda, por ejemplo, la pedagogía
dramática. Y es que si tú y la vida te
pasas durante mucho rato frunciendo el
ceño, aunque no estás enfadado, acabarás
enfadado. Y si tú te pasas mucho rato
sonriendo, aunque no estés contento,
acabarás estando un poco alegre. Y es
super cuurioso.
El hábito hace al monje.
Sí, sí, sí. el tr monje. Por eso eh las
representaciones tienen eh cuando
recreamos algo, cuando lo escenificamos,
tiene una función, ¿vale? No es algo
badadí, no es algo aleatorio
porque nos cala. Cuando tú, por ejemplo,
te gusta ir en bici y te pones el mayot,
mentalmente estás entrando en ese modo,
¿vale? Tú cuando te pones la ropa del
gimnasio, mentalmente te estás
condicionando ya de esa forma. Cuando
hacemos una representación, por ejemplo,
un entierro o una boda, no es que sea
algo que se podría evitar, no tiene un
significado a nivel mental, ¿vale? Hay
una después
incluso se ve incluso se ven la gente
que consume, por ejemplo,
estupefacientes que antes de justo antes
de consumirlos ya están con el, ¿sabes?
con el pico de de tal es, en fin, es que
ya os digo, seguid a Carlos. Carlos, tus
redes sociales, ¿dónde te puede
encontrar la gente para seguirte?
En Instagram. Ostras, ahora creo que es
Carlos Sique.
[ __ ] pues te tienes que meter en
TikTok, tío, porque Instagram es
Instagram es la peor red social, bueno,
meta en general, eh, es, te lo digo como
consejo, eh, yo creo que
tú no tienes TikTok
tenía una cuenta, colgaba algo, pero
tampoco tenía
tus clips en TikTok tendrían alcance
brutal, brutal.
Sí, sí, sí, sí.
Bueno, pues Carlos, te hemos te he
convocado hoy.
Disculpa, disculpa que antes de que se
me pase en la tando con lo que tú has
comentado hace un momento del tema de
las emociones y la razón, que esto es un
tema muy polémico a en la psicología
porque la psicología actual
eh se enfoca en exceso en la en el
concepto de psicología positiva, que es
un concepto emocional. Mm,
¿vale? Y no es opinable que las
emociones están superditadas al al a lo
uno prefrontal, ¿vale? sistema límbico
es inferior,
¿vale? A nivel jerárquico al lóvulo
prefrontal. Por lo tanto, no es opinable
que la conducta de ser racional,
analítica y voluntaria y que no nos
hemos dejar por llevar por esas
emociones, esos impulsos son
herramientas. Efectivamente,
efectivamente, que es el primigenio,
bueno, la la prehistoria de la
psicología, ¿no? Cuando Freud habla del
el ego, el ello y el superego, ¿no? Elo,
que es el la característica de cada uno,
pues una sí que que es lo que por
ejemplo en el teatro la gente no
entiende muchas veces a Ballin Clan
cuando hace el esperpento. El esperpento
es la esencialización de la persona en
su característica más elemental. Es
decir, el violento, el llorón, el tal,
no sé. Hay personas que siempre tienden
una tendencia, por ejemplo, a reacciones
violentas ante lo que les pasa o a
hundirse, a entristecerse, eh, y
después, digamos, está la persona que
nosotros nos gustaría o querríamos ser.
Y a camino de esas dos cosas está el
ego, ¿no? No sé si lo he explicado bien.
Es el concepto psicoanalista del ego.
Psicoanalista,
¿vale? Eh, para mí el ego yo lo enfoco
de otra forma. Yo lo enfoco como esa
máscara que nos ponemos la que nos
queremos identificar.
Pero Lego desde el punto de vista,
perdón, perdón. Sí, sí, di.
No, continua, continua.
No, no, que te he interrumpido. Pensaba
que habías terminado.
No, es que yo entiendo el ego como ese
concepto de máscara, pero algo
disfuncional.
Vale. Yo no lo entiendo como ese
concepto psicoanalista.
Vale, sí, es que claro, como el ego como
término significa simplemente yo, el
tema es que si le damos hoy en día sí
que veo mucha gente que le da al término
ego solamente un elemento peyorativo y
eso creo que a una parte de la sociedad
le está haciendo daño. Yo no sé lo que
opinarás tú, pero hay muchas personas
que, o sea, bueno, esto lo quería hablar
un poco más adelante, ¿no? o preguntarte
más adelante, pero yo identifico, sobre
todo en la gente joven, dos grandes
rasgos de comportamiento. Uno, e
la persona que traga con todo y que es
una persona muy sumisa y la persona que
que
considera que sea porque es una víctima
o porque es el [ __ ] amo,
eh son unos narcisistas monumentales.
Esos son los grandes rasgos que yo más
identifico en general hoy en día. Y creo
que precisamente ese primer grupo, el
hecho de que le digas que el ego es
malo, le hace, o sea, no le viene bien
porque para mí el ego es la conciencia,
es decir, el yo lo que tú crees que
denominas como autoestima, ¿no?
Mira, es que creo que utilizamos la
misma palabra para hablar de dos temas
diferentes.
Yo creo que tú te refieres a tu a tu a
tu forma de ser original, auténtica,
genuina.
No,
eh, a tu con al conocimiento sobre ti
mismo, que implica todo. Implica decir,
"Mira, pues yo sé que tengo esta
tendencia, yo sé que soy una persona que
cuando me dan cuando alguien me molesta,
mi primer impulso va a ser darle un
puñetazo. Pero yo que he trabajado, me
conozco, sé cómo soy, elijo contenerme y
buscar otro camino." Para mí todo eso
forma parte de la conciencia y de lo que
llamaríamos ego. Pero yo obviamente no
tengo tu formación ni tu calificación.
Son nomenclaturas diferentes, ¿no? No es
que eso es lo que yo amo. Autoestima.
Claro, eso es lo que te Claro. Sí, sí.
Vale. Para mí la autoestima no es otra
cosa que normalizar lo que tú eres, el
autoconocimiento y que esté normalizado
y aceptado. Es decir, oye, mira, yo
tengo todas estas virtudes y lo acepto
con normalidad. Igual que te digo esto,
te digo, mira, todos mis defectos los
aceptos, ¿vale? que no quiere decir que
me resigne, los acepto con la intención
de hacer un esfuerzo para mejorar.
Eso para mí es la autoestima.
Un yo ubicado, así de alguna manera,
¿no? Como dic,
sí.
¿Qué di? Y sí, di,
perdón.
No, no, si el invitado eres tú y es que
me interesa que nos cuentes sobre este
tema porque con lo con lo que te iba
diciendo, eh, a tú vamos a poner
ejemplos, ¿no? una persona
eh hoy en día, por ejemplo, sobre todo
en la gente joven, se cultiva mucho la
visión o la construcción de que el el
éxito a nivel personal, de carácter, es
una persona que identifica el ser fuerte
con no mostrar sus emociones, el ser
fuerte con una persona que siempre
ofrece una cara de éxito, que no pide
perdón, que no pide disculpas, que está
muy seguro y muy convencido de todo lo
que hace Y y [ __ ] hm, eso está
llegando a puntos, bajo mi humilde punto
de vista, enfermizos eh en algunos
casos, porque para mí la fortaleza
precisamente es el en lo que tú has
dicho, es decir, saber que, por ejemplo,
te puede pasar algo malo y decir, "Mira,
tío, hoy estoy [ __ ] porque me ha
pasado esto." Eso no implía que tú te
derrumbes y que seas de menos, sino que
simplemente aceptas tu estado emocional
porque te autoconoces y, bueno, mañana
pues ya será otro día, ¿no? O cómo lo
ves tú.
Exacto, exacto. Eso es la clave. Y eso
para mí que es un tema, si quieres
podemos tocar después, es el tema de lo
que se entiende hoy por felicidad, que
es como ese ese hay muchos vídeos, ¿no?
Y mucho
contenido sobre la felicidad que hoy se
entiende como diversión.
Exacto. Tal cual.
Para mí la felicidad es eso. Oye, yo me
acepto, yo estoy en paz, estoy sin
conflicto,
¿vale? y no tengo ni resentimiento, no
tengo complejos, eh eh no tengo eh
odios. Eso es la felicidad, estar en paz
es lo que dices tú. Y yo entiendo que lo
que tú has comentado de esta imagen que
se está un poco eh intentando implantar
es lo que yo entiendo de cómo ego.
Pero tú identificas eso también en las
redes sociales. ¿Tú crees que sí que hay
una moda de ese arquetipo? No.
Sí, sí, sí, sí, sí. Pero mira, ¿cuál es
la diferencia entre una autoestima alta?
Es decir, alguien que eh magnifica sus
virtudes y minimiza sus defectos con una
persona, lo que yo entiendo por ego, que
se ha creado esa imagen de tío duro, de
triunfador, ¿no?
Con ese toque victimista que se ha
autosupado, ¿no? Esa artificialidad,
¿vale?
Que ese ego proviene de la debilidad.
El que se acepta a sí mismo es fuerte,
no es fácil, no es fácil eh [ __ ] tu
parte, eh lo que decía Yun, la sombra,
es decir, todo lo que te incomoda, todos
tus errores, lo que te da vergüenza, tus
complejos y ponerlo a la luz. No es
fácil,
¿no? Este es el camino del
autoconocimiento. Es más fácil. Oye,
mira, yo me creo esta marca máscara
artificial que está basada en lo que
socialmente está valorado, me identifico
con ella. Pero, ¿por qué hago eso?
Porque soy débil.
Y porque me da y porque me da
resultados, Carlos.
Claro, claro. Pero te estás poniendo en
peligro
porque eh
a ti y a los demás.
Sí, sí, sí, sí, sí, sí. Porque dependes,
tu estabilidad mental y anímica depende
de esa máscara.
Por lo tanto, y esta esto es la forma de
diferenciar una persona con una
autoestima alta, que puede ser un
proceso adaptativo a una situación
complicada.
una persona con ego, que es algo
disfuncional y patológico.
Es decir, una cosa sería la egolatría y
otra cosa sería la autoestima, ¿no?
O el narcisismo y la egolatría.
El ego,
eh, el ego incluye tres egos la
redundancia. Ser ególatra, egocéntrico y
egoísta.
Es es el concepto, digo, que es ese
concepto de narcisismo,
que por desgracia es un patrón
de conducta que se está eh digamos
intentando, que se está se está
popularizando,
se está presentando como algo exitoso.
Sí, cierto.
Claro. Esta mentalidad de de tiburón,
sí. Eh, yo no tengo en cuenta a los
demás, yo solo tengo en cuenta mis
propios intereses, el éxito.
Vale, pero ¿de qué proviene esta imagen
de fortaleza de la debilidad de los
complejos? Como no eres capaz de
afrontarlos,
compensas con esta máscara social. Pero
claro, como estás temeroso, como es un
peligro para ti que te la quiten, estás
siempre en tensión.
Tu tu bienestar depende de eso. Por lo
tanto, tú ya no filtras eh por amigos.
amigos, mujer, hijos, padres, no, no o
refuerzas esa imagen o estás en contra.
Por lo tanto, el que te puede hacer
sombra es un es un enemigo tuyo. Si tú
estás en el trabajo y dices, "Ostra,
este lo está haciendo mejor que yo."
¿Será cabrón? Este este me va a dejar
mal.
Que tu pareja no te refuerza, vas a ser
tu enemigo. Claro, es que son gente
violenta, lo pueden ser físicamente,
pero van a ser violenta en su actitud.
No van a no van a consentir que tú
pongas en duda esa imagen.
Es que fíjate, pasa a veces que sin que
haya pasado nada, cuando conoces a
alguien y de repente identificas que hay
una máscara sin que haya habido una
discusión, sin que haya habido nada, ya
se genera un mal rollo o esa persona
toma distancia de ti porque le has esa
persona detecta que le has descubierto
que te estaba vendiendo alguien que no
es, por así decirlo, ¿no? Y esto creo
que pasa muchísimo hoy en día en las
relaciones entre los más jóvenes. Por
eso no duran nada las relaciones de
ningún tipo, ni de pareja, ni de
amistad, ni de nada, porque se basan
completamente en ofrecer al otro lo que
yo creo que el otro está buscando que la
sociedad presenta como éxito desde una
desde un postizo, ¿no? No sé cómo lo
verás tú en eh porque tú además tienes
una tienes una clínica, ¿no? Tú tratas a
personas.
Sí, sí, sí, sí. Eh, es que es algo
disfuncional.
Es algo disfuncional, como hubieras
dicho tú, tú estás en peligro porque
estás en tensión constante y eres nocivo
para los demás porque te vuelves
completamente egoísta y poco empático.
Solo te interesa mantener, tu objetivo
único es eh mantener esa imagen.
Claro,
es que y hay muchos patrones que tienen
relevancia social que encajan con esta
forma de ser. A ver, todos estos eh
magufos vende humos,
vendedor de cursos de emprendedor, de
criptos, de el ¿Cómo se llama el chaval
este? El de Wall Street Wolverine este
también. Bueno, sí, la versión de Luux,
la versión de Lux de del Yados,
el rollo este de la piscina en Dubai y
estas historias de triunfador de la
vida. Sí,
eso es el ego, esa imagen socialmente
valorada o lo que ellos creen que se
valora socialmente.
Fíjate, eh, fíjate qué curioso, porque
tal cual, o sea, es que hay algunos
vídeos en los que das Me tomado he
tomado un poco, estamos pasando un poco
por encima de todo, pero bueno, quería
tocar esquemáticamente una serie de de
temas. El primero que me gustaría tocar
contigo es el la principal clave de la
de que estamos en la sociedad más
desarrollada de la historia, con mayor
acceso a la información, con mayor nivel
de comodidades, por así decirlo,
y es puede que la sociedad
psicológicamente más enferma e infeliz.
¿Cómo puede ser esto? ¿Cómo es posible?
¿Qué está qué está pasando aquí, Carlos?
que está fallando para que los
individuos dentro de una sociedad,
cuando se supone que todo lo de su
alrededor debería ayudarles a estar
bien, internamente, dentro de ellos, en
su foro interno, en su mente, están en
la gran mayoría eh rotos.
La depresión, la el suicidio es la
principal causa de muerte en nuestro
en nuestra eh sociedad.
Y y es un tema que a mí me preocupa
muchísimo porque claramente pues yo que
tengo una dirección, o sea, yo tengo un
objetivo, ¿no?, a nivel social de
intentar cambiar las cosas, mejorar,
porque es lo que a mí me hace sentir
bien conmigo mismo desde cierto momento
de mi vida y y claro, para eso tienes
que hacer un cambio cultural y para
hacer un cambio cultural tienes que
hacer un cambio de mentes. Si las mentes
de la sociedad en la culturas tienen un
problema grave, ya incluso de que orada
la propia percepción de uno mismo y que
le impide ese estado de paz o a nivel
generalizado, eh ya no digo, eh, uf,
tienes un problema. ¿Por qué está
pasando esto?
Porque esta sociedad no es no nos da lo
que necesitamos, simplemente
estas comodidades no son necesarias, son
positivas, pero no son lo elemental.
Fíjate, tú has dado un dato que yo creo
que es revelador, que la primera causa
de muerte, yo entendía que era en la
gente joven, eh,
en la gente joven, sí,
vale. La gente joven es la autóisis.
Ostras, es que puede haber un dato que
que que te te deje más claro que esta
sociedad no funciona bien.
Fíjate, hay doble de autóisis que en el
39,
¿vale? Hay cuatro veces más, pero somos
el doble de población. Pero vale, había
1000 1100 y ahora hay 4,000 creo que en
el 2024.
Y seguramente habrá muchas personas que
nos están viendo ahora o que que o que
nos verán después que o han pasado o en
algún momento o incluso ahora se estén
planteando
ese punto en el que el dolor, la
desesperanza, la falta de objetivos es
tan intensa dentro de ellos que
recurrentemente dentro de su mente
aparece eso como una solución, porque al
final es eso lo que sucede, ¿no? Cuando
una persona
sí, sí, sí. ¿Qué qué qué les podríamos
si es que podemos ofrecerles algo a esas
personas para que
cambien o o o puedan ver? Porque al
final cuando uno está dentro del hoyo es
muy difícil, nadie va a venir y te va a
enfocar con la linterna y vas a ver la
luz. Pero no sé si podemos aportar algo
a estas a estas a estas situaciones que
pueden vivir personas que nos vean.
Es de las situaciones más duras que se
pueden vivir, eh, una depresión, aunque
parezca algo que no que no sea tan
grave, porque tú puedes tener una
enfermedad física y tú puedes tener tu
autocontrol, tu confianza, lo puedes
intentar gestionar, pero cuando
realmente, como dices tú, estás en un
pozo y no ves salida, es la
desesperación absoluta, ¿eh? Y y cada
rato de vigilia sufrimiento.
Así es.
Pero mm
hay que recordarse de otros momentos.
que que la vida son fluctuaciones,
son como ondas. Cuando nos va todo bien,
nos tenemos de recordar, oye, tú que
esto va a durar poco, disfrútalo, ¿vale?
Y cuando venga el momento malo, hay que
recordarse, oye, aprieta los dientes y
aguanta, ¿qué pasará?
Y pasará de alguna forma u otra. Porque
enlazando con esto, mucha gente joven
tiene el concepto de lo que le eh tiene
el concepto de la vida. Ellos creen que
consiste en que en algún momento todos
sus ámbitos van a ir bien y qué es lo
que esperan y que en parte es es lo que
deben exigir. Oye, ¿por qué no tengo
novia? Oye, ¿por qué no gano dinero?
¿Por qué no estoy fuerte? No, vale, no
es que la vida no funciona así. Y si tú
ya tienes esa expectativa, bueno, pues
[ __ ] vas a fracasar y te vas a
frustrar. Tú has de entender que cuando
una cosa te vaya bien, la otra te irá
mal y al revés, pero que te puede
coincidir todo en algún momento que te
vaya bien, pero va a ser algo puntual,
igual que cuando te vaya mal. Y que,
aunque esto suena un poco contradictorio
y esto ya lo decía Aristóteles,
no son los hechos, son las
interpretaciones los que te afectan.
No es que hayas perdido el trabajo, no
es que te haya dejado la novia, no es
que tengas una enfermedad lo que te
afecta, es tú cómo lo interpretas.
Porque todo el mundo que nos está
escuchando seguro que recuerda algo que
le pasó en dos puntos de la vida y lo ha
gestionado diferente.
Claro,
obviamente. Sí,
porque la experiencia también te ayuda a
autoconocerte y cómo afrontar esos esos
Es una cosa importante, yo creo, ¿no? el
hecho de, ostra, quizá habría que eh
hombre, yo soy muy soy muy partidario de
demoler hasta los cimientos toda esta
arquitectura de educación y empezar a
formar a la gente de verdad y a dar las
herramientas para que para que sean
buenos en los que cada uno, o sea, en un
sistema de instrucción pública como el
de la reválida, por ejemplo, era un
sistema muy bueno, pero sí que quizás
estaría bien de alguna manera, eh, ya
que ahora mismo Uno de los grandes
pilares de la sociedad está en
decadencia, que es la familia.
Eh, y mucha gente cree de hecho que el
hijo se va a educar en el colegio, que
es un gravísimo error, pues estaría bien
que de alguna manera se le explicara,
¿no?, a la gente joven, mira, cuando te
pase esto, o sea, cuando, por ejemplo,
te deje tu novia, te vas a sentir de
esta manera y va a pasar esto, pero no
te preocupes porque, o sea, es decir,
eso que de alguna manera la gente tiene
que aprender a hostias, estaría bien que
hubiera una educación, ¿no?, para la
gente más joven para afrontar los retos
del futuro. ¿O tú crees que no?
Sí, sí. Pasa que yo entiendo que la
educación actual no está encaminada a la
mejora de la persona, está encaminada a
a eh interiorizar el sometimiento,
¿vale? Porque cuando desde pequeño
cuando vamos a clase es una persona que
tiene esa autoridad, ¿vale? esos
conocimientos y te los transmite a ti y
que tú para dialogar con esa persona,
para tener una para plantearle algo, una
duda, es como que de levantar la la mano
de forma un poco como interrumpiendo,
como pidiendo permiso,
pero a ver, así no se interiorizan las
cosas, así te vuelves pasivo, no te
respetas a ti mismo.
Yo asumo lo que tú me digas y lo acepto
y punto. No hay ese diálogo socrático.
Una sesión de terapia no consiste en
decirle, "Oye, mira, tú esto lo vas a
hacer así, así porque te lo digo yo."
No se plantea un punto de vista, se
dialoga, se argumenta, esa persona le da
vueltas, lo mastica, te pregunta sus
dudas, lo pone en práctica. Entonces es
cuando tú vas interiorizando,
¿vale? Ese es el auténtico conocimiento,
¿no? Que tú te quedes callado. Entonces,
eso ya lo vas interiorizando desde
pequeño y de ahí ya pasas al siguiente
grado de educación y al final te pones a
ver la tele y tragas con todo.
He subido ahora un
gráfico que te voy a poner para que me
digas tú si consideras que puede tener
relación con con lo que estamos
hablando, ¿no? Porque yo creo que sí que
es bueno que todo el mundo estará de
acuerdo en que obviamente nuestra
sociedad, además esto se ve incluso con
nuestros abuelos, ¿no? Mi abuelo, por
ejemplo, mi abuela que pasaron las
50,000 penurias, o sea, te lo cuentan y
parece una película de estas de
supervivientes. Y sin embargo, siempre
eran personas con una sonrisa, siempre
eran personas que te que que
relativizaban relativizaban todo. Y en
cambio ahora hay una cultura del del de
no, no soy una víctima, yo no puedo
necesito ayuda por todos lados. En fin,
no sé si eso yo lo identifico con que se
está forzando, se están condicionando
las las circunstancias y hay un interés
también económico detrás para la a te
voy a poner este gráfico aquí, fíjate
que es la gestión del tiempo a nivel
individual desde 1930
hasta la actualidad. Fijaos como en los
años 30 la familia, el colegio y los
amigos ocupaban prácticamente, fijaos,
eh, lo puedo poner desde el principio,
pues prácticamente eh el 60 70% del
tiempo y bueno, pues después un poco de
ocio, ¿no? Y después pues eso, cada uno
pues la iglesia, los vecinos, los
compañeros de trabajo y sin embargo eh
sobre todo a partir de bueno, vemos como
paulatinamente en el en el siglo XX la
familia ha perdiendo muchísima
importancia.
Eh, también la formación, el colegio,
fijaos, que a principios de siglo era
una de las terceras partes, ¿eh? Y
fíjate a partir de la de la irrupción de
internet como la gente
eh o sea, es que es monumental. Fíjate,
fíjate, fíjate, fíjate. Y justo, mira,
en el año 20, no sé si os habéis fijado
que en el año 20 ha habido como un
descalabro monumental. Claro. ¿Por qué?
Porque en el año 20
a la gente se la encerró en sus casas,
se la atomizó,
se la deshumanizó.
Y ahora mismo estamos en este punto
donde la gente pasa el 60% del tiempo de
media
o mirando el móvil o mirando un
ordenador. El 14% de media con amigos,
el 4,6 con la familia
y el colegio un 0,7
del tiempo diario.
[ __ ] Carlos, no sé cómo interpretas
tú esto.
Claro, es que esto esto está totalmente
intencionado porque la familia es el
fundamento de todo.
Una familia fuerte eh crea ciudadanos
fuertes, que la familia es es la
responsable de la educación, la
protección, la transmisión afectiva
y la impronta identitaria.
Vale, una familia desestructural,
perdón, sigue.
Una familia disfuncional
eh es mucho más probable que tenga hijos
con problemas de inestabilidad mental,
de consumo de drogas, de embarazos no
deseados, de fracaso escolar, de
problemas con la ley,
¿vale? eh y se ha atacado eh al núcleo
familiar, concepto familiar, yo creo que
de forma totalmente intencionada,
porque fíjate, si es importante,
es el único núcleo de personas, el único
grupo de personas en las que uno daría
la vida por el otro.
En teoría. En teoría,
¿no? La familia, concepto de familia,
como ha de ser es así.
A nivel a nivel idealista. Sí, sí, sí.
Es que te lo digo también, Carlos, tener
en cuenta, hay mucha gente que
obviamente nos está escuchando. Bueno,
primero que desgraciadamente la familia
ha sido también un elemento que se ha
utilizado políticamente y que se ha
asignado pues a ciertas banderas, a
ciertas eh aspectos religiosos y y a
ciertas ideologías, ¿no? Pero
Aristóteles ya establecía que el núcleo
irreductible de poder, entonces,
obviamente en Grecia, era muy diferente
de hoy, era la familia. Y si observamos
observamos la familia desde un punto de
vista psicológico, ¿no? más más
analítico, más tomando un poco de
perspectiva, la realidad objetiva es que
independientemente del tipo de familia,
independientemente de lo que sea, como
decía Freud, que es el patio de recreo
en el que jugamos toda nuestra infancia
y a ti también te oyo decir que es el
andamiaje, los el andamio, la estructura
que construye todo lo que luego vamos a
serm
eso esencial. Si tú no tienes ese apoyo
familiar,
pues no tienes esas raíces que todos
necesitamos,
¿vale? No, no. Y y muchas veces eh
estos problemas que tiene la juventud
tienen este origen, ¿vale? Lo que
comentábamos antes, cuando son víctimas
pues de de de algún vende de humos, es
porque a lo mejor entre otros motivos no
le han transmitido, por ejemplo, el el
valor del esfuerzo,
¿vale? Eh, creen verosímil hacerte rico
pegando un pelotazo sin tener una
formación, sin haber dedicado un tiempo,
un esfuerzo durante un esfuerzo
constante.
Lo creen que es posible como si fuera ir
al casino y y y apostar y volverte rico.
V, pero si tú eso si te han transmitido
una educación
coherente desde la infancia, ya eres
reticente a esas a esos cantos de
sirena.
Claro, el problema también con esto,
Carlos, es que hay mucha gente que yo
también he conocido gente que ha tenido
una infancia dura y oye, no ha tenido
ningún problema, ha salido adelante y
después ha habido gente que ha tenido
una infancia dura y ese ha sido el
constante pretexto para tomar malas
decisiones. Es decir, esto no es un
condicionante, no es eh es como decía el
Calderón, ¿no? Porque el lado más
esquivo, la inclinación o el planta más
impío, solo al albedrío inclinan, no te
fuerzan al albedrío. Es decir, tú tomas
tus decisiones al final.
Sí, sí, pero es una tendencia muy
importante. Sí. Oye, el el árbol que
nace recto se puede torcer, pero si ya
nace torcido es complicado. Si tú has
vivido una familia disfuncional donde ha
habido gritos, faltas de respeto, eso lo
vas a interiorizar y va a ser tu forma
de comunicarte y de entender el
contexto, ¿vale? Y somos como una
batería. Cuando somos pequeños, eh, la
energía que recibimos la llevamos
dentro. Si tú has recibido cariño,
empatía, comprensión, eso lo vas a
llevar dentro. Si tú has recibido odio,
maltrato, faltas de respeto, lo mismo.
Pero, ¿qué pasaría si qué pasa, por
ejemplo, en el caso de que haya personas
que digan, "No, no, es que yo soy así
porque cuando era pequeño mi padre era
un brogo adicto, tal." O sea, hay gente
que justifica su actitud con lo que ha
vivido en casa y eso tampoco es
No, no. Mira, yo entiendo que salvando
casos puntuales, psicosis y
esquizofrenia,
eh nosotros somos responsables de
nuestras conductas.
A mí no me vale eso de no es que como
había consumido algo, estaba borracho,
no no no.
Tú borracho nunca harías algo que fuera
contra tus valores,
¿vale? Siempre, pero como como decía
[ __ ] Gaset, yo soy de mis
circunstancias,
¿vale? Por ejemplo, cuando un chico eh
tiene un TCA, se tiene un TCA por
atracón, por ejemplo, ahí hay un
componente voluntario,
¿vale? Pero si desde pequeño ha vivido
una familia disfuncional, ¿vale? que le
han inculcado esos malitos malos hábitos
alimenticios, ha tenido traumas, ha
tenido bueno, pues va a tener una
tendencia a gestionar ese malestar con
la comida y va a tener unos hábitos muy
interiorizados, ¿no? Es tú no puedes
decir a esa persona, tú eres responsable
al 100% de tener esa mala conducta
alimentaria, no, no es eso tampoco.
Ni yo, como tengo un pasado difícil no
soy responsable,
¿vale? No, no es eso, no es eso.
Hay que ser también comprensivo, tampoco
quitarte toda la responsabilidad,
pero algo siempre podemos hacer algo.
Incluso, mira, enlazando con lo que
comentábamos antes, en la depresión
también hay un componente voluntario.
Es una situación que te sobreviene, pero
siempre hay tú tienes algo que decir.
Sí, claro.
Tú tienes algo que aportar. Tú puedes
empujar hacia un sentido o hacia el otro
si haces un esfuerzo.
Eso es, por supuesto. Hombre, yo creo
cuando, a ver, esto es una cosa que me
he pensado mucho eh si si decirla o no.
No la he dicho nunca porque obviamente
yo tengo muchos enemigos y utilizan
cualquier circunstancia personal para
atacarme, ¿no? Y para manipular y
deformar. Pero eh yo cuando tenía 21 o
22 años tuve un momento muy muy [ __ ]
muy muy [ __ ] clave, ¿eh? Y claro,
entiendo muy bien de lo que estás
hablando, porque cuando tú te hundes,
digamos, en el en el en el pozo más
negro y y no ves salida, es muy difícil
porque es que si no puedes ni levantarte
de la cama porque como si tuvieras un
yunque en el pecho, pero es cierto que
obviamente eh después no puedes decirte
a ti mismo poco a poco, primero tienes
que tener la voluntad de de tomar una
decisión que es si quieres o no quieres
estar mejor. Eso el punto número uno. Y
si tú quieres estar mejor, tienes poco a
poco que empezar a tomar medidas, a
hacer cosas, pequeños pasos que te
llevarán a estar mejor y a y a y a y a
ver a verte arriba del del pozo y mirar
hacia atrás, decir, "Hostia, subí aquí y
la próxima vez que caiga ya sé cómo
salir, por ejemplo."
Sí, es muy complicado. En esta
situación, cuando parece que no tienes
energía emocional para hacer nada, te
has de poner como objetivo el mínimo
paso que puedas dar que tú veas que sea
posible hacer.
No seas ambicioso, porque si tú te pones
un objetivo demasiado ambicioso, vas a
fracasar y va a reforzar ese bajado
estado de ánimo. Ponte un objetivo,
aunque no sea relevante. Oye, mira,
salgo y me doy un paseo. Vale, me he
puesto un objetivo y lo he conseguido.
Bueno, vale, estoy cambiando un poco la
tendencia. me pongo otro pequeño
objetivo, pero que siempre lo puedas ir
alcanzando.
Eso es, eso es muy muy buen consejo. Una
cosa que quiero tratar contigo y que
a ver, esto es, en fin, el tema de la
medicación, ¿vale? Porque,
por ejemplo, uno de los uno de los
elementos que a mí, ¿no?, al final al
final de la adolescencia, los 2021 me
llevó a ese estado fue que se me
juntaron muchas cosas. unido a una
operación de columna de vertebral que
estuve durante un año eh pues
aprendiendo otra vez no podía correr,
aprender a andar con el corsé y todo el
rollo. Y ahí se eh por ejemplo para
dormir tenía que tomar orfidal
y eh [ __ ] la medicación tiene una
incidencia y una capacidad para que los
ciudadanos h yo creo que no sé pierdan
el interés. O sea, yo yo conozco a día
de hoy un montón de personas, Carlos, un
montón de personas que consumen de
manera habitual dia
eh
Fidal, no sé, saldiar, un montón de
medicación eh para intentar escapar o
para intentar no abordar esas esas
circunstancias.
Ojo, no estoy diciendo que es que todo
hm es decir, habrá personas que por
circunstancias x pues tengan insomnio o
tengan lo que sea, pero también somos a
día de hoy la sociedad más medicada y y
creciendo, sobre todo los
antidepresivos. Flipé cuando consulté la
estadística, no recuerdo ahora mismo
cuál es, pero se ha disparado muchísimo
en los últimos años en la dependencia de
la medicación, cuando la medicación se
supone que a nivel clínico y en
psiquiatría es una muleta. Es decir, si
a mí se me rompe una pierna,
puedo llegar a necesitar eh una
medicación, pero siempre teniendo
presente que tiene que ser durante
cierto tiempo para hasta que mi pierna o
hasta que mi hueso suelde. Y sin
embargo, conozco mucha gente que ha
quedado enganchada a esa medicación y
que no puede escapar porque en el
momento en el que escapa se derrumba.
La medicación no es buena ni mala, es
una herramienta que tenemos y se ha un
buen uso de ella.
Mira, los antidepresivos no crean
tolerancia ni dependencia, pero los
ansiolíticos sí son muy peligrosos.
Eh, mi enfoque sobre este tema es, oye,
mira, si yo entiendo que que el paciente
por sus propios medios puede salir
adelante, puede mejorar, yo no lo
planteo, respeto su opinión, eh, no lo
planteo, pero en casos de eh muy agudos,
sobre todo, mira, cuando hay ideas
autolíticas, para mí se encienden todas
las alarmas y hay que utilizar todos los
elementos que tengamos a nuestro alcance
que puedan ayudar,
¿vale? hay ansiodíticos o a veces, no
sé, tengo un paciente que que muy
extremo con unas ideas obsesivas de tal
intensidad que se vuelve peligroso para
él y para los demás, pues yo le
recomendé que fuera a un psiquiatra y
que le planteara antipsicóticos, que son
medicaciones ya muy fuertes. Bueno, pues
a veces es necesario,
pero es lo que dices tú, es una muleta.
Si en un momento te puede ayudar,
utilízalo, pero con cuidado, sabiendo lo
que es y teniendo en cuenta que ninguna
medicación cura los trastornos mentales
y que no lo va a hacer nunca, nunca.
¿Vale? porque no las eh como hemos
comentado antes, eh los trastornos
mentales no eh vienen de cómo enfocamos
las cosas
y eso no lo va a cambiar ninguna ninguna
medicación.
Y alguien que te dice que, por ejemplo,
hay personas que consideran que han
asumido, porque claro, igual que hay
buenos profesionales, hay malos
profesionales que ellos tienen una Tú
bajo qué casos crees, para que nadie se
sienta juzgado, que una persona puede
necesitar medicación toda su vida.
Estamos hablando de antidepresivos y y
ansiolíticos.
Antidepresivos, ansiolíticos,
antipsicóticos.
A ver, eh, yo separaría antisicóticos,
hay trastornos muy muy graves,
esquizofrenia, hm, eso es a a criterio
de de del médico psiquiatra, pero es
posible que lo requiera toda la vida,
porque cuando retiras esa medicación
se pueden poder violentos para ellos
mismos y para los demás, pero
hablamos de una persona, pero hablamos
de personas con un trastorno severo.
Sí, sí. O sea, una persona, por ejemplo,
con depresión, una persona que dice,
"No, es que yo tengo tendencia a la
depresión y me dopo para y me paso la
vida tomando medicación."
Vale, en este caso,
eh, yo entiendo que ha de ser una ayuda
mientras se realiza un esfuerzo para
cambiar y ver las cosas de otra forma y
aprender a gestionarlo tú. Y en ese
momento tú has de buscar la autonomía
igual que del terapeuta, eh, porque esa
es otra, porque muchos profesionales
buscan la dependencia del paciente, ¿no?
El objetivo cuando empiezas es acabar,
igual que la medicación, oye, como un
antiinflamatorio, oye, me da un golpe,
tengo, vale, me lo tomo para cuando esté
mejor dejarlo, porque es una ayuda en el
proceso de recuperación,
pero nunca puede ser el objetivo ser
dependiente de nada.
Es que has tocado un tema para que creo
que es muy importante y es que yo sí
identifico muchas personas que se
dedican a a la psicología, a la terapia
y tal, que buscan la dependencia del
paciente. Ojo, a nivel de medicamento y
a nivel personal.
Sí, sí,
porque claro, es una fuente es una
fuente de ingresos total para toda la
vida, obviamente.
Sí, sí, claro. Es que al final eh la
mercalización de la sanidad está ahí.
tú tienes un centro, pues tú tienes
gastos, pues oye, pues te has de has de
hacer un esfuerzo para no verlo de esa
desde ese prisma mercantil. Oye, cuando
un terapeuta te da su teléfono personal,
sospecha,
sospecha. El trabajo se hacer en
terapia, en las sesiones, porque claro,
¿qué te está diciendo? No, cuando tú
tengas alguna duda de algo, tú me
preguntas a mí para que tú al final
vayas interiorizando que tú no eres
autónomo,
te vas a volver de pendiente
y al final vamos a acabar peor de como
empezamos.
H, a no ser que sea para una urgencia o
para algo digamos eh
tal.
Otro tema que me gustaría preguntarte es
el tema de la inteligencia. Eh, está
demostrado que en las últimas décadas la
sociedad cada vez es más estúpida.
Y eso tiene una influencia también en
todo en la inteligencia emocional, en el
autoconocimiento y por tanto en la
capacidad de los seres humanos para
razonar y para llegar a conclusiones que
le hagan adoptar decisiones para estar
mejor consigo mismo.
Pero, ¿por qué se está produciendo esa
caída de la inteligencia a nivel
generalizado en las sociedades
occidentales? Particularmente,
yo creo que el drama es que eh tenemos
la misma esencia todas las generaciones.
Yo creo que la esencia de los
conquistadores, de la edad de la la
seguimos teniendo,
¿vale? Eh, lo que pasa es que el
contexto no nos permite desarrollar ese
potencial,
¿vale? Es el contexto del problema.
Estos chicos que que a veces eh son
disfuncionales a la hora de tomar
decisiones es porque no se les ha
permitido desarrollarse, que eso también
creo una frustración. Tal cual, tal
cual. Es que esa es la clave,
¿vale? No es que sean burros, es que se
comportan como tal, ¿no? No les han
permitido
desarrollar toda esa capacidad
intelectual, esa autoconfianza,
esa eh esa soberanía personal,
¿vale? Están están como limitados. Lo
que dices tú, oye, si te quedas
enganchado todo el día al ordenador, con
el chat, con el Twitter, es que la
inteligencia es como
los aspectos físicos, ¿vale? Tú puedes
tener un un don físico, tú puedes tener
una tendencia natural a tener más
resistencia corriendo, a ganar más masa
muscular, ya, pero solas entrenar, ¿eh?
¿Qué qué que qué que acertado, qué
acertado. Y es más, queridos amigos que
estáis aquí, que tenemos a 3500
personas, estoy seguro que muchos de
vosotros tenéis hijos
y mayoritariamente, Carlos, lo que yo
más me encuentro en amigos, familiares,
en todos los ámbitos, son padres que me
dicen los que tienen hijos.
[ __ ] es que mi hijo es que es un es
que no hay manera, es que no estudia, es
que trabaja y lo echan, es que no sé qué
decir. La gente joven hoy en día es muy
fácil estigmatizarla como que se pasa la
vida eh, jugando a la play,
entreteniéndose, ¿no? Pero claro, la el
tema es que, o sea, se les criminaliza a
los jóvenes porque no hay motivación,
pero quizá no es que no haya motivación,
sino que no tienen un motor. O sea, no
tienen un motor porque no ven
alternativa, no ven camino. Esto sería,
por ejemplo, muy claro. Yo pongo siempre
es ejemplos. Cuando pasó lo de la dama
de Valencia, yo allí lo que más vi de
todos los puntos de España fue gente
joven. ¿Por qué? Porque vieron
claramente un objetivo en el que podían
ser útiles y sentirse bien y realizados.
Entonces, si tenemos un montón de gente
joven en la sociedad que se pasa la vida
conectada, evadida,
jugando porros o jugando la Play, es
porque no ven nada interesante a su
alrededor qué hacer. que les vaya a
repercutir positivamente o no.
Sí, sí, sí, sí. Es que eh ellos no son
responsables del contexto en el que
están. Fíjate, eh a veces, como dices
tú, se les culpabiliza. Yo creo que los
responsables de este contexto somos
nosotros, eh, los boomers.
Eso es
lo que hemos los que hemos permitido que
esta sociedad se vaya deteriorando. Lo
hemos permitido nosotros, no ellos.
Ellos están recibiendo las
consecuencias. Oye, yo con mi edad, oye,
ya tengo mi mentalidad, mi forma de ser,
eso ya no me va a cambiar. Son ellos los
que están en ese momento incipiente y
más vulnerable, ¿vale? Se les ha quitado
esa falta de identidad, se les ha
enfocado en materialismo, se eh esto lo
veo mucho, tienen como una ansiedad
porque se les escapa el tren, tienen
como unos eh patrones por edad que han
de ir cumpliendo y no los cumplen y se
desesperan.
eh tiene una falta de de de un
pensamiento crítico,
una baja autoestima.
Sí,
¿vale? Y se desenfoca incluso a perder
su dignidad. Muchas gracias.
Ojo, Carlos, perdona, perdona que te
corte aquí. una baja autoestima con
gente que nunca lo dirías, chavales que
van mucho al gimnasio, que se musculan,
que sin embargo tienen una ofrecen una
apariencia digamos de no, no, yo soy un
un tío o una tía, eh, que estoy aquí
tal, no sé cuánto.
Claro, pero es que a veces se utiliza de
antidepresivo el gimnasio.
Para compensar mis inseguridades, voy a
tener esta imagen. ¿Cuál que es el drama
de esto? Que obvias lo increíblemente
positivo que es el deporte.
porque te enfocas en el resultado y
entonces es cuando eres eh permeable a
los atajos, cuando te dicen, "Oye, mira,
tú para ponerte fuerte tela eh lo que
vas a tener de hacer, el esfuerzo diario
de dieta, de disciplina, dice, pero
mira, ahí está otra vía los anabólicos,
¿vale? Claro.
Y esto, pero igual en todos los ámbitos.
Oye, tú en vez de [ __ ] una profesión,
ir cada día formándote con paciencia,
con disciplina, estudia algo, aprende un
oficio, dice, "Oye, mira, por aquí te
puedes hacer rico." Y haces un bypass a
todo este proceso.
Compra Bitcoin o compra Ethereum o
compra cualquier cosa de estas, ¿no?
Yo soy pro Bitcoin, ¿eh?
Ah, sí. [ __ ] pues tengo que traer un
día con Iturralde. Pues
ya lo escuché, ya lo escuché. Sí, pues
eh pero esto a mí esto es un tema que me
preocupa mucho porque lo que has
descrito tú muy bien es literalmente lo
que describe a principios del siglo XX
Pareto en su teoría de recirculación de
las élites. Y es que cuando no hay un
momento en la historia que cuando dentro
de toda sociedad hay una élite, cuando
esa élite por circunstancias de
estabilidad social pasa mucho tiempo en
la élite, no hay una circulación. Es
decir, gente joven con capacidad,
aptitudes, eh no encuentra camino hacia
arriba para progresar en su vida porque
ya está ocupada por unas personas que y
más a una hora que hemos vivido un
periodo de en poco tiempo de mayor
longevidad, por eso siempre digo que
durante 20 30 años vemos las mismas
caras en todos los platos de televisión,
en los mismos presentadores. O sea, hay
una élite ahora mismo que se resiste, no
es que se resista, sino que está ahí,
todavía tiene tiempo de vida para
realizarse y tal, pero claro, eso está
impidiendo que mucha gente detrás no vea
camino, no vea alternativa. El otro día
nos trajo un Uber, un chaval que tiene
dos carreras. Hay uno ver un globo dosal
que tiene dos carreras y que y que
emigró a España encima y dice, "Es que
no encuentro trabajo, es que no es que
no tal es que no hay no hay caminos ni
alternativas para las personas jóvenes
de porque cuando eran, yo me acuerdo de
pequeño me decían, "Estudia una carrera
y tendrás trabajo." Que luego o incluso
si trabajas y eres bueno, siempre
tendrás un sueldo asegurado. Hoy en día
no es así tampoco. Claro, es que es
desesperante y es frustrante, hay que
entenderlo.
Claro. Eh eh claro, eso afecta
anímicamente. Mira, hoy mismo he tomado
un café con un amigo,
eh tiene ADE, administración y dirección
de empresas y va de trabajo precario en
trabajo precario. Dice, "Oye, tú tienes
una formación,
una seriedad, un una capacidad de
trabajo y y no se te no se te reconoce,
no se te valora,
¿vale? es muy desmotivador y bueno, es
que te puede afectar anímicamente.
Es que no ven salida, muchos chavales
jóvenes no ven salida, por eso caen en
en estos cantos de sirena.
¿Qué le dirías a los padres que tienen
en casa esas situaciones? Que tienen
hijos que, o sea, que que ven que hay
una desmotivación
en sus hijos
para
que no se enfoquen que no se enfoquen en
el resultado,
¿vale? ¿Qué es lo que te transmiten
desde los medios de comunicación y sobre
todo las redes, ¿no? Tú has de llegar
ahí a tener dinero, a tener novia, a
tener ese trabajo reconocido, a tener
esos seguidores. No, eso no es lo eso no
es lo relevante. No te enfoques ahí.
Enfócate en el camino, enfócate en el
esfuerzo. El resultado es secundario.
Lo que realmente te realiza, lo que te
va a hacer estar bien es tu esfuerzo.
Eso es lo que tiene un valor. Tú
imagínate, veo bastantes personas que
opositan. V es muy duro. Es muy duro y
es difícil no focalizarte solo en el
resultado cuando te pasas años en casa
estudiando sin ingresos. decir, "Oye, o
si no es que si no consigo la plaza,
esto no ha valido para nada."
Ahora hemos llegado a un punto
importante, el camino. Efectivamente,
pero el problema, Carlos, aquí para mí
está la clave en esto.
Para andar un camino tienes que saber
qué dirección quieres tomar. Y para
saber qué dirección quieres tomar,
tienes que saber quién eres y qué
quieres hacer con tu vida. Y ese es el
gran problema para mí que tenemos hoy en
día, que la gente no sabe ni qui, no se
conoce a sí misma ni sabe lo que quiere.
No sé si tú lo ves así. Te hace falta
una identidad que nos la han quitado. Te
hace falta una identidad, te hace falta
una voluntad para hacer el esfuerzo y
correr el camino. Aceptar que ese camino
de mejora y de superación no se va a dar
si no hay dificultades,
¿vale? Que esto es clave. Las
dificultades son necesarias y son
positivas y y hay y ha de haber un
objetivo a largo plazo que encaje
contigo, con tus valores y tus
necesidades. No te encamines a comprarte
un Lambo porque eso va a acabar mal.
Sí, pero en todos los ámbitos, eh,
Carlos, porque por ejemplo, yo puedo
decir, mira, voy a hacer una oposición
porque así tendré un sueldo. Y luego
tienes a un montón de gente amargada
dando clase o de profesor o en muchos
ámbitos, porque realmente han elegido un
camino bajo un objetivo, como tú has
dicho, pero que no es lo que a ellos les
motiva ni les gusta ser, ni no se no se
identifican con eso. ¿Cómo puede ser que
haya gente dando clase que no les gusta
a los chavales o que no les gusta
enseñar? Eso pasa o que haya gente que
sea policía que no tiene voluntad de
servicio, que es lo que fundamenta la
acción de un policía. Eso es eh
no sé, yo creo que el problema es que
realmente no se cultiva el hecho de que
la persona a través de su conocimiento y
su identidad persigan a los objetivos
que le hacen sentirse realizado y en
paz, bien consigo mismo. ¿Con quién es?
Claro, pero es que socialmente, ¿cuál
teé qué te dicen que tenga tienes de
hacer? Tú encamínate al retorno
económico, a la estabilidad,
al concepto de felicidad, ¿no? Es que
cuando llegues y tengas esa estabilidad
te vas a desmotivar.
Mira, veo muchos más trastornos
depresivos en funcionarios que en
autónomos. Muchísimos más,
muchísimos, ¿vale? Sobre todo en en el
en el ámbito educativo,
¿vale? Sí, sí, es que es que
también hay más motivos de ahí, eh, no
es solo el tema de ser funcionario, ¿no?
Pero en parte también es por eso. Dices,
"Oye, ¿cómo un pequeño empresario, un
autónomo que en teoría tiene más
dificultades
está mejor anímicamente
porque tiene eh tiene un potencial de
crecimiento, tiene un estímulo, tiene
dificultades,
tiene retos, ¿vale? Ahí lo que Niet
decía, la voluntad de poder, ¿vale? Eso
te permite ir creciendo, ir mejorando,
¿vale? Y eso es lo estimulante. Lo es
que tú no necesitas ese sueldo
garantizado, eso no te va a hacer feliz.
Ese ese es el error.
Claro, claro, claro, claro.
Efectivamente. Y además que después
también esas personas dentro de ese
ámbito generan problemas en los demás.
Un profesor que da clase a desgana,
imagínate el impacto que tiene sobre sus
alumnos. Un policía que está frustrado
porque no quiere estar ahí obedeciendo
órdenes de un superior que le ha mandado
no sé dónde tal. Imagínate sobre quién
va a volcar su frustración. El profesor
sobre los alumnos, el policía sobre los
ciudadanos, el funcionario
administrativo sobre la persona que
necesite ayuda en tal trámite.
¿Tú crees que eso es aleatorio o que
está o que es voluntario?
Yo creo que es un fruto una consecuencia
lógica de de la incompetencia
que estructura esta esta
eh este andamiaje sobre el que vivimos.
Entiendo que es intencionado que la que
la educación sea no sea funcional. El
Granchi decía eso
tom la educación y la cultura y tendrán
el resto por añadidura. Es decir, es por
ahí por donde has de entrar para hacer
un cambio.
Eso sí, pero eso ya incide más en el en
el en el plan educativo. Por ejemplo, el
suprimir la historia, la filosofía,
suprimir incluso el el latín, que yo lo
pondría como obligatorio, suprimir
ciertas cosas eh que hacen que la gente
tenga menos capacidad para razonar,
tenga menos herramientas y se centra
todo mucho más en la subjetividad y en
la percepción. Por eso yo he querido
encaminar el directo, aunque hemos
empezado un poco al revés, en que en
cuál es el gran momento en el que
vivimos, ¿no? Hoy en día, no vivimos en
el siglo en el 580 ni en el 400 ni en ni
en ni en Grecia ni en Roma. Eh, yo
estamos en la era de la postmodernidad,
que como su propio nombre indica, es
después de la modernidad el
cuestionamiento de todo lo anterior.
¿Qué es el cuestionamiento de todo lo
anterior? Pues la modernidad, el
modernismo, el renacimiento. Hoy en día
todo es relativo, todo es subjetivo, no
existe nada estático, todo es depende de
tu punto de vista. No hay nada eh que
puedas decir que es blanco o negro
porque entonces eres un dogmático, un
fascista y un totalitario. Todo depende
de mi Y claro, eso durante tanto tiempo,
además de haber sido tan magnificado por
la época del estallío, la revolución de
las redes sociales, es para mí el gran
el gran causante de de esta situación,
¿no? Yo no sé si tú lo ves así, tenemos
tendría que haber presentado esto quizá
al principio, ¿no? Pero bueno, es para
mí el elemento determinante el hecho de
que de que la postmodernidad es el marco
filosófico perfecto para que la sociedad
esté sometida
a bueno, esté en un caos porque es la
postmodernonía lo que ha generado es
caos. Claro, porque si tú no tienes
ningún valor de referencia, todo es
subjetivo.
Nibilismo,
no, no, no.
Eh,
nilismo,
nilismo. Nada vale la pena. No hay
valores morales reales, nada vale, eh,
tiene tanto valor como para esforzarse
por ello.
Efectivamente, efectivamente. Sí. Y un
plátano pegado en la pared tiene el
mismo valor que un Goya. O sea, en todos
los ámbitos se se traduce. Lidi, ¿qué
vas a decir?
No, no, que que esto que has comentado
de la cultura es muy relevante porque es
un reflejo del estado moral y ético de
una sociedad.
Cuando el arte ha pasado de ser de las
meninas a lo que dices tú, un plátano
pega una pared, eso es muy indicativo de
cómo va esa sociedad.
Sí, sí, porque el arte expresa
precisamente es una expresión del estado
en el cual se encuentra eh una sociedad
y a nivel a nivel social, a nivel
colectivo, tiene una incidencia también
en en la en la propia mente de los
ciudadanos. ¿Tú cómo crees que es a
grandes rasgos la mente de un ciudadano
occidental hoy en día, de un europeo?
Pues yo entiendo que esta sociedad
actual nos empuja a estar mal
anímicamente y mentalmente,
¿vale? Y que hemos de hacer un esfuerzo
para eh no ser permeables a estas
influencias perniciosas. nos encaminan a
un bajo estado de ánimo, a ser
inmaduros, a perder nuestra identidad, a
tener frustración, a tener baja
autoestima, a tener bajo sentido crítico
y como te he comentado antes, incluso a
perder nuestra dignidad a veces,
¿vale? Y al final es que aunque tú
tengas las ideas claras o ya tengas una
edad, oye, es que somos permeables. Lo
que al principio te ofende, aunque no
quieras estar en contacto con ello, te
va llegando y al final te vuelves
tolerante con eso porque estamos
diseñados para adaptarnos.
Sí, efectivamente. Tal cual
es complicado. Imagínate cuando eres eh
joven, que eres como una esponja
apretada que lo ponen en un líquido, es
que no puedes hacer otra cosa que
absorber lo que el entorno te eh te
muestra.
Es complicado. Es complicado.
Yo siempre le digo a la gente que que
apague la televisión porque yo creo que
uno de los grandes focos de todo esto
son los grandes medios de comunicación.
Desde luego, no sé si tú lo ves igual.
Yo no veo la tele desde hace 20 años
y a veces cuando paso por casa de mis
padres a ver a mis sobrinas veo alguna
cosa de refilón y ostras, me sorprende
un montón. Cómo incluso cosas tan
dramáticas se las toman. Ya el otro día
mis padres estaba viendo algo de estos
temas de corrupción del peso, ¿eh? Se lo
tomaba a cachondeo. Parecía el salva a
medio. Oye, tú que esto es muy serio en
teoría.
Sí, pero yo creo que ya yo creo yo creo
que ya lo espectacularizan de cierta
manera precisamente para que la gente
esté entretenida con, o sea, por
ejemplo, ¿qué qué sentido tiene que una
persona como Sara Santolaya esté en
televisión diciendo gilipolleces? pues
porque la gente o porque es de unos, o
sea, eso genera una reacción en una
parte de la sociedad que al mismo tiempo
desencadena un sentimiento de protección
de aquellos que están dentro de su
facción y al final si tomas un poco de
perspectiva, tienes a la sociedad
pegándose por una estupidez dicha por
una persona que no tiene ningún valor ni
ningún fondo, ni ninguna profundidad. Y
está la gente entretenida dando la
vuelta como dando vueltas una rotonda en
vez de decir, "Hostia, espérate, ¿a
dónde vamos? ¿Dónde va esto todo esto?"
Y yo creo, yo sí creo que eso no es
casualidad y ahí están, bueno, ahí yo sé
que están cómplicemente todos los medios
de comunicación, todos los programas y
todos y cada uno de, vamos, todos los
programas, pero todos.
Sí, sí, sí. Es como hay una apariencia
de diversidad, ¿no?
Pero es como tomarte una Coca-Cola o una
Fanta, dice, "Mira, puedes escoger."
Vale,
efectivamente, efectivamente. Y eso
tiene un tiene un un sí que tiene un
impacto sobre la sobre la ciudadanía,
porque ten en cuenta que la televisión,
la radio, la prensa son 24 horas al día,
365 días al año. Sí.
Todo el tiempo. Millones de personas que
tienen la tele puesta en casa. Yo mis
padres tienen, yo con mis padres lo hago
1 veces, pero ¿por qué mis padres, por
ejemplo, cuando llego a casa apagan la
tele? No porque ellos se lo pida, eh, su
casa y harán lo que ellos quieran, pero
saben que a mí me genera incomodidad.
Yo, por ejemplo, no puedo estar cenando
con ellos y y y el ya el sonido de la
tele me molesta, pero a ellos son de una
generación en la que se han habituado
que la tele les hace compañía
y eso, quieras que no
les hace, les condiciona. Ellos no
pueden eh en su día a día desprenderse
de eso porque es importante
dentro de su
al final te baja mucho la autoestima
porque acabas normalizando
eh conductas nocivas que te afectan. y
las aceptas. Incluso el siguiente paso
no es aceptarlas, es defenderlas.
Es que el concepto del esclavo que
defiende a su dueño, esto es nuevo, eh
esto es de de esta etapa actual, eh de
siempre el esclavo quería huir, quería
defenderse, ¿no? No hay incluso lo
defienden con uñas y dientes.
Sí, sí, tal cual, tal cual. Y
desgraciadamente el problema es que ya
lo estamos viendo también en redes
sociales. Ya estamos viendo esos
elementos en en redes sociales a través
de divulgadores, etcétera, etcétera.
Otra cosa que quería que quería comentar
contigo, por cierto, ir dejando los
super chats para hacer si alguien quiere
hacer alguna pregunta, Carlos, al final
del directo sabéis que podéis hacer
super chats y para hacerle alguna
consulta a Carlos. Eh, se habla mucho
desde hace unos cuantos años de
conductas tóxicas. La gente no, eso es
toxicidad. Eso es una conducta tóxica.
¿Qué es realmente una conducta tóxica?
¿Cómo se puede identificar algo como
tóxico o es una moda el tema de la
toxicidad?
Yo entiendo que hay conductas tóxicas.
Cuando cuando no hay eh un civismo, una
empatía, un respeto
por la otra persona, son conductas
tóxicas,
¿vale? Porque hay una tendencia
generalizada a volverse egoísta porque
el fin justifica los medios,
¿vale?
y y está incluso aceptado pasar por
encima de los demás y se ha perdido esa
conciencia del grupo. Somos seres
sociales, necesitamos esa conducta
social y ver a los demás como un
enemigo, como una herramienta,
es que va a ser nocivo para nosotros
mismos,
porque todo ese reporte material no nos
va a a facilitar lo que necesitamos para
estar bien. Lo que necesitamos para
estar bien es interno y es inmaterial.
¿Vale? Tú puedes ganar dinero. Yo no
digo que no que no haya que ganar
dinero, es importante, pero estás
supeditado a las cosas realmente
imprescindibles.
No sé, el dinero tú lo puedes gastar
para viajes, fiestas, lo que tú quieras,
pero cuando tú con ese dinero puedes
hacer algo por alguien que tú quieres,
que sabes que se preocupa por ti, eso no
tiene valor. Y eso es un activo y es un
valuarte que tú tienes. Cuando tú te
esfuerzas por algo que tiene que tiene
una significación, lo consigas o no, eso
tiene un valor para ti. Cuando tú
superas una dificultad tiene un valor.
Eso es lo relevante.
No la popularidad, no el reconocimiento,
el dinero, ni el aspecto físico.
Tal cual, tal cual, tal cual, tal cual.
La has dado en la clave. Además, el
elemento que has apuntado para mí que es
clave que es el tema del respeto y sobre
todo cómo se construye el respeto, que
es por uno mismo. O sea, cuando una
persona se respeta a sí misma,
forzosamente respeta a los demás. Yo,
por ejemplo, por casa siempre voy pues
con camisetas porque estoy siempre
trabajando, tal, manchado y tal, pero
claro, cuando me toque por delante de
una cámara pues me pongo una camisa
porque me respeto a mí mismo y respeto a
los demás, por ejemplo. Un ejemplo
absurdo, ¿no?
Y y eso sobre todo el cuando no llegas
tarde a una cita con alguien es una
imposición que te pones tú a ti mismo
porque respetas al otro y porque te
respetas también a ti.
¿Dónde acaba hoy en día, porque esto se
ve mucho, ¿no? la percepción y y la y la
acción del otro en este tipo de
conductas y relaciones que algunos
pueden decir como tóxicas, ¿no? Yo, por
ejemplo, algunas veces cuando hablo
estos temas con gente de mi alrededor o
doy un consejo, no digo, eh, no le digas
al otro, "Me has hecho daño o o me has
despreciado."
Dile, "Mira, esto que has hecho a mí me
ha hecho sentir de esta manera porque
así evitarás un conflicto, ¿no? ¿Tú cómo
lo ves esto?
Mira, esto es en esencia lo que la base
de una terapia de pareja, ¿vale? ¿Qué es
lo que se trata? Es trabajar la
comunicación realmente. Eh,
es que el otro día le estaba estaba
hablando con unos amigos precisamente de
eso.
Yo hago terapia de pareja y la esencia
consiste en esto, es interiorizar el
hábito de ir comunicándole a tu pareja
lo que necesitas para estar bien y lo
que no. ¿Vale? Con estas pautas se lo
dejas bien claro de forma específica,
inequívoca, le explicas por qué eh los
efectos nocivos que te causa esa
conducta. Le planteas una conducta
positiva alternativa y cuando la lleva a
cabo reconoces ese esfuerzo, se lo
comunicas y se lo agradeces y impulsas a
esa persona. Es que la estás obligando a
que haga lo mismo contigo.
Pero es que Carlos, esto lo veo ya no en
parejas, lo veo en en todo el mundo,
hasta en amigos. Es decir, es que mira
el desplante que me ha hecho este, es
que tal, bueno, primero si es un
problema que partí tan grave, no lo yo
no tengo nada que ver, háblalo con él y
cuando hables con él en vez de decirle
es que me has hecho un desplante porque
entonces el otro se va a poner la
defensiva y va a empezar una una un
enfrentamiento, dile, [ __ ] tío, es
que esto que hiciste el otro día no me
siento bien. No me siento bien por esto,
por esto, por esto. y se lo explicas y
se lo comunicas y lo vas a abordar de y
eso no lo hace nadie, pero ellos todo el
mundo es, "Me has hecho esto, me has
hecho lo otro, me has hecho tal y luego
los otros no que me estás contando tal."
Bueno, ese es tu problema y y lo veo
muchísimo, Carlos. O sea, es que es para
mí uno de los grandes pilares de la
disfuncionalidad social del hoy en día.
No sé cómo lo ves tú. Sí, pero es que
fíjate, la empatía es imprescindible
dentro de las relaciones interpersonales
porque tú puedes atribuir a la maldad lo
que puede ser un error. Si tú no te
pones en la piel de esa otra persona, a
lo mejor te ha dicho algo ofensivo. Si
actúas como tú has apuntado,
lo aclaras, lo expones, lo hablas,
entenderás qué ha pasado. A lo mejor ha
sido un error. Es una persona que es un
desastre y te ha dicho algo ofensivo
porque no sabía que a ti te iba a
ofender.
A lo mejor es pasivo aigo y le gusta ir
soltándotelas.
Tú has de conocer eso para saber cómo
actuar y cómo reaccionar, pero las cosas
se han de decir, hay que ser claro
porque en pareja y en las otras
relaciones también eh nos basamos en el
sentido común,
¿vale? Lo que es de sentido común para
ti, para otra persona, no lo es.
Y si tú empiezas a pensar,
eh, si me quiere, lo hará. Bueno, ya
estamos buscando problemas. Díselo. Si
quieres que haga algo, díselo.
O sobre todo, Carlos, eh, bueno, es que
yo sé lo que le conviene.
Mucha gente, eh, así. Bueno, pues eso es
una falta de respeto.
Si te lo ha dicho, sí, pero si a ver si
no si no te lo ha verbalizado. Claro,
el criterio, su criterio es el que
mandam
eh había una cosa por aquí que habéis
dicho que quería poneros que ha dicho
uno, a ver, ¿dónde la había puesto, en
la televisión hay contenidos y
contenidos, ¿no? Mira, querido amigo, en
la televisión hay contenidos y
contenidos efectivamente, pero todos y
cada uno de los contenidos hoy en los
medios de comunicación, se lo digo yo,
eh, Carlos, no diga lo que lo que él
considere, todos los contenidos de uno
de otro tipo, de uno de otro ámbito, son
basados en una sola cosa, el
espectáculo,
que es la estimulación emocional del
receptor para que sin ningún tipo de
esfuerzo, a través de las emociones,
se sienta satisfecho con aquello que
está bien, que eso es un espectáculo. Es
decir, hay un nulo y absoluto
ofrecimiento que suponga pensar,
profundidad,
ofrecer, porque además eso la gente, el
espectador a veces se cabrea, o sea, hoy
en día sería imposible un programa, por
ejemplo, la clave como de Balvin porque
requiere un mínimo esfuerzo por parte
del espectador. Por eso lo que empezó
dentro del ámbito del corazón se ha
extendido todo y cada uno de las
disciplinas de la tele y hoy en día no
hay ni un solo programa, ni un solo
contenido, ni uno que no se base en el
espectáculo, porque eso es lo que da
audiencia, porque es lo que le mantiene
a la gente enganchada de manera más
fácil a lo que tú estás viendo. Aunque
muchos se disfracen de lo que quieran,
todo absoluto se basa en espectáculo. Es
que tampoco tienen tiempo para tardar
los asustos en profundidad. Son cuatro
consignas, blancos, negros, buenos,
malos, eh, en el en los deportes, en la
televisión, en el corazón y todo,
absolutamente todo. Y el que crea que
los hay algún contenido en la tele que
tenga un interés informativo,
periodístico, divulgativo o formativo,
sueña.
No sé, Carlos, si tú lo ves igual. Yo yo
apuntaría que el objetivo general de la
televisión es desde la equidistancia
normalizar situaciones y conductas que
no son aceptables.
Te plantean algo inaceptable
con otra persona que que no está de
acuerdo y desde una x distancia se le se
le pone al mismo nivel.
Claro.
Vale. Dice, "Bueno, escucho a uno y
escucho al otro." Entonces, ¿lo estás
poniendo al mismo nivel? Pues no,
que a veces las cosas no son iguales y
aunque suene mal no todos somos iguales,
ni todas las ideas son iguales,
¿no? Poner a dos, es que poner a dos
personas que piensen diferente o que
digan algo contrario ni es diversidad ni
es abordar un debate con profundidad,
queridos amigos, que la gente también se
confunde en estos aspectos, igual que la
gente confunde hoy en día el respeto, lo
respetable, lo que tiene autoridad con
lo popular, con lo famoso, que es
también uno de los grandos malos de
estos tiempo.
Estoy estoy totalmente de acuerdo.
E al respecto, hay un último tema que
quería tratar contigo, que sería más
centrado en el ámbito del canal, que es
el tema de de la política. Yo siempre
explico, como decía Maquiabelo, que hay
un dicho, ¿no?, muy popular, que es que
eh los pueblos tienen los políticos que
se merecen. Y yo siempre digo que es al
revés, que los políticos tienen los
pueblos que se merecen lo que quieren.
Como decía Maquiabelo, los pueblos toman
la religión de los reyes. Así se
comporta el rey, que es el encargado de
impartir justicia y de regir y dirigir a
la sociedad. La sociedad toma, asume
como bueno o como malo una u otra
conducta. Por lo tanto, la estructura
política, la estructura de poder, la que
rige la sociedad, será la que le diga a
la sociedad lo que está aceptado y lo
que no está aceptado. Por lo tanto, un
régimen político donde un día una cosa
es ilegal y al día siguiente es legal,
una cosa que
es inmoral, pero como es legal se
permite, genera una sociedad que que
donde todo eso permea y eso también
tiene una cierta incidencia a nivel
mental. Entonces, quería tratar ese tema
contigo. No sé qué es lo que tú piensas
al respecto.
Eh, yo entiendo que tenemos la
obligación
de ser creadores de nuestro propio
sistema ético y de nuestro destino, a
pesar de las dificultades y de buscar no
lo legal, sino lo justo.
Yo lo que crea que está bien es lo que
cuenta. Y cuando tú me ofrezcas otro
punto de vista, no lo asumo, lo valoro,
pero siempre todo está supeditado a mi
propio criterio, porque me respeto y
porque tengo buena autoestima y porque
no me someto.
¿Tú crees que los líderes políticos que
tenemos en este país, sobre todo a nivel
emergente,
van en el buen o en el mal camino hacia
lo que necesita esta sociedad?
Yo creo que se ha demostrado que vamos
de mal en peor.
Es difícil defender eh que
la progresión de esta sociedad es
positiva.
Es que el concepto de progreso que que
acuñó el Gerber Spense, que era un
seguidor de de Darwin,
entendía que asimilaba que eh los
cambios que se van dando a nivel social
son para bien.
Sí. Y eso para casar una acción
positiva. No, no,
no. Cuando te dicen, "Oye, que cómo
puede pasar esto en pleno 2025", como
diciendo, claro, cada año que pasa es
mejor que el anterior. A lo mejor no es
así. A lo mejor hace unos años pues
había interiorales, había más seguridad
ciudadana, había más compromiso, más
empatía.
Es que solo hay que estudiar historia
para ver que obviamente hay periodos de
ominosos oscuros y hay periodos de
florecimiento y y periodos de derrumbe y
periodos de descomposición y y
y en este ámbito, pero pero sobre todo
es eh que cuál consideras tú que es la
característica más notable la que hoy
define al elemento al sujeto político en
España, al elemento político, al
político.
Eh, yo los entiendo como personas sin
escrúpulos
que tienen un objetivo y y no tienen
ningún miramiento en hacerlo cada falta
para alcanzarlo y que pueden defender
una cosa y la contraria si es necesario.
Es decir, la lo opuesto a lo que yo
entiendo que ha de ser un político.
Esto yo lo es que mira, esto yo lo he
hablado con mucha gente, algunos de
hechos polític de hecho políticos
que te lo justifican. Bueno, y algunos
periodistas que trabajan para políticos
que te lo justifican porque yo les digo,
"Oye, ¿no os dais cuenta que haciendo
esto estáis convirtiéndose en lo mismo
que queréis criticar?" Y la respuesta
siempre es la misma, Carlos. Es que si
ellos juegan sucio y nosotros no, ellos
tienen ventaja. Fíjate cómo lo entiendo.
Te lo digo en serio. Y esto estoy
hablando de grandes de grandes
periodistas y y y grandes eh personas de
del ámbito de la comunicación hoy en día
en redes sociales y eso tiene una
incidencia.
Claro. Están admitiendo que son igual
que lo que quieren combatir.
Sí. o que lo hacen de alguna no sé, o
que o como te lo justifican como que lo
quieren hacer de manera transitoria para
conseguir su objetivo, ¿no?, que es
vencer al contrario, porque su objetivo
es vencer al contrario, según ellos,
obviamente.
Tú tú entiendes que el sistema se puede
cambiar desde dentro,
¿no?
Vale,
que es como decir, yo voy a cambiar la
mafia empezando a trabajar de sicario.
Sí, sí, sí. Pero yo sí creo que para que
se den los las circunstancias de cambio
hoy en día, con el control tan
monstruoso que hay de la comunicación,
hay que ofrecer ese mensaje desde todas
las alternativas posibles, incluso desde
dentro, aunque esa alternativa como tal,
como esté condenado al fracaso, porque
no hay una posibilidad real de reforma
que pueda cristalizarse en España. Pero
sí creo que se puede conseguir una
hegemonía cultural, eh, es decir, sí
creo que podemos llegar a que una parte
mayorita de la sociedad entienda que
algo algo en España tiene que cambiar a
nivel sistémico, pero desgraciadamente
solamente yo he llegado a la conclusión
de que solamente desde las redes
sociales eso no se va a conseguir porque
mi objetivo inicial que era de buena fe
convencer, unir a tantas personas como
fuera posible en este empeño, me me he
encontrado constantemente con algo que
está por delante. de ese objetivo que
son los intereses particulares de cada
divulgador.
Entonces ha sido imposible, no solamente
ha sido imposible, sino que además
aquellas personas en las que has
depositado tu confianza y que tal en
cuanto han podido te han apuñalado, te
han te han que por cierto, mira, Carlos
está aquí en el canal
porque porque me pasaron un día una mofa
hacia mí de su hermano en su canal, o
sea, que que
tiene una forma peculiar de hacer un
primer contacto.
Sí, pero me ha pasado varias veces, ¿no?
que a veces a veces me pasa esto que hay
gente que me insulta o me critica, que
luego mete yo si no yo siempre digo que
si no veo malicia detrás como es el caso
de tu hermano, que además tiene un canal
superdivtido y hacen un muy bueno muy
buena crítica social bajo mi punto de
vista e
obviamente todos públicamente decimos a
este tal no sé qué pero y luego me ha
pasado lo contrario, que las personas
que a veces han venido en plan de
ayisber no sé qué y empiezan a una vez
ya no te necesitan o o una vez ya han
conseguido a ti lo que querían. En
cuanto pueden te apuñalan por la espalda
y en caso de otras personas con las que
empiezas porque tienes contacto con
ellas, porque te te han visto un vídeo
tuyo, han reaccionado, te han insultado
y tal, acabo teniendo buena relación.
Incluso, por ejemplo, amistad con me he
pasado con Raúl, el preicano, en fin, me
he pasado con mucha gente, ¿no? Y tú
estás aquí en parte también por eso. O
sea, que
es gracioso. Fíjate, fíjate, ese cuando
tú fuiste a su canal fue muy
representativo de lo que comentamos
antes, de lo que es la autoestima y lo
que es el ego.
Porque eh la forma de identificar una
persona con una autoestima positiva a
una persona con ego es cómo reaccionan
las críticas.
Ah,
una persona con ego va va a reaccionar a
las críticas con ira.
Ah, sí, sí. Bueno, claro,
diciendo, "Oye, mira, te voy a meter un
strike, te voy a intentar chapar el
canal, te No, tú cogiste, fuiste ahí y
te lo tomaste con humor."
Claro, porque así malicia, [ __ ] eso
no,
no, pero él también con esa actitud ha
tenido otras reacciones de otras
personas, ¿eh?
No, no. Y de hecho, bueno, y de hecho,
Carlos, todo lo contrario, o sea, eh,
muy pocas veces veo yo que alguien se
tome
en el ámbito público, eh, o sea, capaz
de reírse de sí mismo, de de las veces
las cosas que que pasan, ¿no? Pero pero
muchas gracias las críticas que hay por
internet, eh, los parecidos que te ponen
así me llaman que siovis, que sier,
que si Chopen, ostras, es muy divertido,
pero te tienes pero también es un
mecanismo de, o sea, a ver, también es
verdad que al final uno hace callo y es
un mecanismo para al final relajarte y
estar tranquilo, ¿no? y no y no dejar
que esas cosas incidan en ti ni tengan
reperc y sobre todo saber identificar
cuando alguien tiene la voluntad de
herirte, de machacarte y de y de hacerte
daño y simplemente pues es una un
comentario gracioso y una tontería como
como puede ser cualquier
Claro, pero tú lo puedes ver así porque
tú no eh no tienes una actitud eh basada
en el resentimiento y en los complejos,
¿vale? Cuando esa parte oscura te
domina, no puedes discernir, lo ves como
un ataque directamente y reaccionas.
Sí, sí, sí, sí. Vamos. Sí, sí,
totalmente. Incluso gente que llega o a
creerse o a inventarse cosas y a entrar
en unas guerras eh intestinas brutales.
Y hay un último una última cosa que
quería tratar contigo que mira, presente
va en una también una dicotomía porque,
por ejemplo, para mí el orgullo es muy
importante. Hay mucha gente que tiene
muy estigmatizado el orgullo. Es decir,
yo vengo de un entorno muy humilde, he
trabajado toda la vida desde los 16 para
poder estudiar, hacer lo que quería y
tal y yo estoy orgulloso de lo que he
conseguido, pero eso no significa que yo
sea más que los demás. Entonces, sí me
gustaría que comentaros la distinción
entre soberbia y orgullo, que es creo
que la gente no no entiende la
diferencia entre una cosa u otra.
El orgullo yo lo entiendo. A ver, todos
los conceptos a nivel mental no son de
por sí ni buenos ni malos. son una
cuerda tendida entre lo sano y funcional
y lo patológico y disfuncional, ¿vale?
Todos los elementos,
incluso la ira, ¿vale?, que está muy
denostada también.
El orgullo es un acto de autoafirmación,
de reconocimiento de tu propia valía.
Es un acto interno y y que se ajusta a
la realidad.
Es un acto de introspección.
La soberbia es un acto externo y es un
autoengaño y consiste en eh en relación
a los demás tú intentar estar por
encima.
Es un acto que proviene desde los desde
el complejo, desde la inseguridad y se
expresa con arrogancia, desprecio y
desdén, ¿vale? Y es una máscara que nos
formamos, no es algo genuino como el
orgullo. El orgullo es positivo.
¿Por qué no vas a estar orgulloso de ese
activo que tienes, de ese esfuerzo que
has hecho, de esas cosas positivas que
has hecho por ti mismo, por los demás o
eso que has conseguido? ¿Cómo va a ser
malo eso?
Es que lo contrario es es tener una baja
autoestima.
¿Cuál es el problema, Carlos? que yo sí
que he identificado en estos años que
cuando tú muestras, a mí, por ejemplo,
eso se me ha criticado mucho, ¿no? Y de
hecho hace poco un canal Fonseca me
llamaba El enfant terrible porque,
bueno, yo siempre pues eh hablo de
ciertas de ciertos puntos de defensa, de
la independencia, la soberanía, bajo
ciertas conductas morales, éticas y y de
de trabajar eh por convicción siempre,
nunca por reacción, de trabajar el
orgullo, el camino propio. Y todo esto,
lo que me he dado cuenta a veces es que
cuando tú le abras un camino, ¿no?
Independientemente de que sea más o
menos, pero consigues ciertos objetivos
visibles para los demás a través del
camino difícil y el esfuerzo,
inmediatamente todos los que tomaron un
atajo fácil te ven como un enemigo.
Intent
delas.
Sí, sí, pero sin pero sin mentarlos ni
siquiera, o sea, te empiezan a atacar.
Al verte, al verte ven reflejado su
propio fracaso. Eso es el resentimiento.
¿Vale? Y de ahí es la diferencia cuando
ves un comentario que se está riendo en
tono jocoso de ti o cuando alguien lo
hace con resentimiento, con odio, con
frustración, con ganas de hacerte caer.
El resentido es esa persona que admite
que tiene unas carencias, pero que es
débil, que por y por lo tanto no se va a
esforzar en mejorar.
Cuando hab otra persona que ha
conseguido lo que él no tiene, le hace
patente su propia debilidad y en vez de
él cogerlo como referencia y aprender
como guía, lo que hace opta por intentar
destruirlo.
Es el camino fácil, es el camino
destructivo, es el camino negativo.
Que eso le pasa muchísimo a también a
García Trevijano, no sé si tú lo
conociste o lo o lo seguiste cuando
hablaba del tema del votar y no votar,
¿no? en plan de si tú eh sabes que tu
voto, o sea, si a ti te explican
realmente porque mucha gente que vive
engañada, cree que esto es una
democracia y tal, pero si a ti te
explican cómo funciona en este sistema
el voto, sabes que es una trampa, es una
mentira. estás votando una lista que
obedece las listas de un jefe de un
partido, de unos empleados que al final
los dirige a Bascal Sánchez y ese tío a
su vez está comprado por una élite
económica y tú decides voluntariamente
votar, avalar eso, te estás despreciando
a ti mismo porque [ __ ] si, o sea,
entonces eso provocaba un enfrentamiento
constante porque obviamente la gente que
votaba porque no lo podía resistir o
porque tal. Claro, se se sentían que de
alguna manera su acción eh redundaba en
la indignidad cuando en ese discurso.
Es que eres cómplice de del sistema.
Entonces, si votas es que a mí cuando me
dicen, "Si no votas no te puedes quejar,
no es al contrario, yo me puedo quejar,
yo no formo parte de eso." Eres tú. Si
nadie fuera a votar, esto no se
sostenía. Es como la si la tele no la ve
nadie, eso se cierra.
Ados. Claro, claro.
Habrá que buscar otro sistema.
Efectivamente.
Bueno, pues vamos a los super chats.
Caros, perdona que nos hemos extendido
un poco en el directo, perdóname. Eh,
Catalina, gracias por hacerte miembro.
Riply dice, "Con una alta autoestima,
aceptas también los defectos con
tranquilidad para poder trabajar en
ellos. El ego suele impedir avanzar.
Saludos. Buen directo.
Correcto. Correcto. Eh, avanzas en el
autodesconocimiento con el ego. Cog
emprendes el camino opuesto al
bienestar.
Dejas que tu parte eh, lo que está en la
sombra guíe tu conducta.
Ojo que hay mucha gente precisamente que
se alimenta de eso, eh, del
resentimiento,
de hay mucha gente que tiene como
objetivo la destrucción de algo, que
para mí no hay nada peor en la vida. Y
incluso y ha incluso Confucio, que esto
lo expliqué en el directo de ayer,
porque eh China no es una nación
imperialista. De hecho, por eso es la
nación de la Gran Muralla China siempre,
porque el el conjuncionalismo incluso
establece que si tú tu acción, tu motor
de acción es destruir algo, ese e ese
esa energía de de demolición, de de
errupción se va a terminar volviendo
contra ti porque tú ya las ya te estás
identificando con ella y te estás
convirtiendo en algo peyorativo. Hm.
para para romper, no para construir ni
por convicción ni porque quieres hacer
algo, sino porque quieres deshacer o
quieres actuar de manera eh rechazar
algo, ¿no? Que es también lo que pasa
cuando alguien se se identifica anti
algo. Pues yo veo mucha gente, Carlos, y
cada día más gente que se mueve
exclusivamente con el ánimo de destruir
algo, de de de o de oponerse a algo, que
creo que es lo peor que puedes hacer en
tu vida, porque ya al final terminas en
sitios
complicados, no sé.
y dejas de cumplir tu función o estamos
aquí para intentar eh mejorar las cosas
y cumplir nuestro cometido y te vuelves
en alguien nocivo para ti y para los
demás porque no aceptas la realidad, que
esa es la clave.
Nietzsche decía que eh los hombres eh se
juzgan por la cantidad de realidad que
pueden aceptar
y una persona con sentimiento no acepta
que él no pueda conseguir otra cosa que
otra persona ha conseguido. No aceptan
que ellos si se esforzaran podrían
mejorar.
Sí, es
eh Nagorquerro, que siempre estás por
aquí te apoyando. Gracias, Nagore. El
caballero de la armadura oxidada es un
librazo que ayuda a entender e
identificar las máscaras que tenemos de
sencillamente eh hacéis un directo muy
necesario, dicen ahora.
Pues yo no conozco ese ese libro, pero
hm bueno, a ver, de alguna manera todos
cuando salimos a la calle tenemos una
pequeña máscara. Otra cosa es que la
máscara constituya nuestra nuestra
personalidad, ¿no? No sé cómo Carlos, tú
cómo lo dirías,
¿no? Todos tenemos eh tenemos una
autoimagen,
una conducta social, por así decirlo.
Sí, sí. un rol
para cada actividad y dentro de cada
actividad eh con cada persona, oye, no
es eh saludable ni deseable comportarte
igual con con tu colega que con tu jefe.
Obviamente obviamente, claro, por
supuesto.
Está bien, pero tu tu eh tu estabilidad
mental no depende de mantener ese rol,
es algo adaptativo y funcional y
respetuoso con el entornom
efectivamente así es.
Miguel
García Martínez 6637.
Le oí a una genetista decir que tenemos
dos loterías en la vida que nos
configura el 100% de nuestro ser,
genética y entorno. ¿Dónde está nuestra
libertad real? Creo que no existe el
libre albedrío.
Bueno, ¿qué cuestión más profunda nos
plantea Miguel?
Pero efectivamente, ¿no? Eh, bueno, esto
que que lo conteste Carlos, sí que somos
una configuración de de
bueno, es el yo y las circunstancias, la
genética y el entorno, la característica
y lo que te rodea y lo que te ha
construido. Pero desde luego yo sí creo
que existe el libre albedrío y de hecho
más que la vida es sueño, lean ustedes,
para mí es mucho mejor La Hija del Aire,
es una obra del siglo de ordón de la
barca que incide nuevamente en ese tema
histórico, ¿no? Y hasta qué punto uno
tiene la capacidad, la libre elección de
determinar su destino. Yo sí, yo sí lo
creo.
No sé, Carlos.
Sí, yo también. Sí, yo también. Tenemos
unas tendencias innatas, obvias, ¿vale?
Y unos programas como si fuera un
ordenado, que compartimos todos los
seres humanos, ¿no? Unos impulsos,
pero eh hay una parte voluntaria, ¿vale?
Y ahí está la gracia,
¿vale? Ante las dificultades nosotros
tenemos algo que decir,
¿vale? Y es ese es el trabajo que hay
que hacer.
decía Dilte y además que la vida es una
extraña mezcla de azar, destino y
carácter sin que ninguno de las tres sea
determinante.
Ripple dice, eh, centrarte en lo que
realmente quieres sin expectativas de
futuro, sino de presente, y eso te lleva
a tu futuro pleno.
Hay que plantearse objetivos a corto
plazo y objetivos a largo plazo.
Objetivos que sean compatibles con
nuestra identidad, nuestra esencia y
sobre todo que sean flexibles porque no
sabemos lo que nos va a deparar la vida.
Y mucha gente joven eh le cuesta
entender esto.
Oye, es que yo voy a ir por ahí, estoy
preocupado por si este camino que cogido
no va a ir bien. Y siempre les digo lo
mismo. Oye, tú preguntas de una persona
que tenga más o menos mi edad, 50 años
y le preguntas, "Oye, de lo que tú
pensabas cuando tenías 20 años a lo que
ha pasado, ¿qué ha coincidido?" Y te
dirá pocas cosas porque he ido dando
vueltas por un lado y por el otro. Es
decir, ponte un objetivo que tú crees
que sea constructivo, que te va a ayudar
y sé flexible y acepta los cambios
porque eh la vida es impermanencia, como
decían los budistas, es cambio
constante, todo cambia sin parar.
Y hay quien se pasa toda la vida en la
pertinencia, en el error
sistemáticamente una y otra vez, o que
se pasa la vida tropezando con la misma
piedra porque no se ha parado un solo
segundo a reflexionar, oye, ¿qué es lo
que ha pasado? ¿no? Y sigue
reproduciendo los mismos comportamientos
y en fin,
claro, porque no están eh obteniendo los
beneficios de las dificultades, para eso
están,
para analizarlas y aprender y
replantearte conductas y otras formas de
entender las situaciones.
De hecho, una cosa que yo siempre
defiendo, porque hay mucha gente que,
por ejemplo, eh a mí me ha pasado, me ha
pasado durante muchos años que, bueno,
soy una persona joven, no tengo 34 años,
pero cuando era más chaval pues siempre
en las disquisiciones al final el último
argumento era como yo tengo más
experiencia que en uno, como yo soy más
mayor que tú. Y a mí me tocaban mucho
las pelotas porque yo digo, "Pero si la
experiencia, vamos a ver, habrá algo que
el ser humano le sea más anodino muchas
veces que la experiencia." Oye, o sea,
hay gente que tiene 70 años y no ha
aprovechado para nada la experiencia. La
experiencia dependerá de si tú, oye,
claro, pero dependerá de la experiencia
de de si tú has sabido aprovechar tu
experiencia.
Sí, sí, sí, sí. Tenemos la capacidad de
ser rígidos y emperrarnos con los mismos
errores toda la vida. Sí, sí, sí.
No, no es fácil eh aceptar eh cambios.
No es fácil, no es fácil.
o pasarnos la vida autojustificándonos y
justificando que lo que ha pasado es
porque esta circunstancia, porque no sé
quién, porque fuera, o sea, echar
balones fuera, ¿no?
Es que el victimismo también es otro
elemento que está muy presente hoy en
día.
Sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí. Y además eh
bueno y y eso sí que lo estoy notando
muchísimo en en los chavales jóvenes que
se les educa en la en, o sea, se les
educa ya a ser víctimas a la gente
joven, a las nuevas generaciones en el
colegio.
Sí. O sea, a veces me pasan seguidores
libros de texto donde veo discursos. O
sea, por eso siempre les digo a los
amigos que nos siguen que es tan
importante, yo creo que nada más
importante que el análisis de texto,
igual que, o sea, eh saber extraer y
entender qué hay detrás de la
información que me está llegando, saber
quién es el emisor, cuáles son los
modalizadores que emplea, por lo tanto
de qué manera me quiere vender su
discurso y con qué finalidad y qué es lo
que hay detrás de eso. Porque si yo
estoy leyendo un texto de primaria
que me está contando una historia que de
alguna manera de entender que cierto
elemento, cierta persona está
condicionado de nacimiento por sus
circunstancias por el hecho de ser mujer
o por el hecho de ser migrante o por el
hecho de de ser pobre, eso ya te
condiciona para el resto de tu vida. Él
si te lo ponen en la educación, tú
imagínate que en tu casa que bueno, hay
gente que ha educado así que decirle a
alguien que no, hija mía, tú por el
hecho de ser mujer o por el hecho de ser
hombre nunca ya estás [ __ ] ya has
nacido [ __ ] o sea, te va a perseguir
toda la vida, ¿no, Carlos?
Sí. Ostras, mira, esto lo enlazaría,
fíjate, eh, con el tema de de la
natalidad,
¿vale? que h veo mucha gente que decide
no tener hijos porque entienden, oye, es
que tenemos no estamos bien
económicamente porque estamos de
alquiler y no tenemos una propiedad
porque tenemos estas dificultades que
nos impiden llevar a cabo nuestro deseo.
Oye, pero antes que nosotros de nuestras
generaciones, ¿cómo te piensas que
tenían hijos?
¿Qué te piensas que estaban mejor que
nosotros? Tenían menos seguridad, tenían
menos eh eh estabilidad económica, menos
salud, menos recursos.
eh es aceptar la situación y enfrentarse
a ella.
Eso es, oye, potenciarte a ti mismo,
valorarte, decir, "Oye, esto no me va a
superar. Que tengo esta limitación por
lo que sea, vale, pues la acepto y yo
hago lo que puedo."
Pero es que da igual donde llegue, da
igual dónde llegue, yo me esfuerzo.
Ahí se mezclan dos cosas, Carlos.
Primero, eh, obviamente hoy es
complicado tener hijos, por lo menos,
para la gente de mi edad o un poco más
joven. Y dos, sí que hay un incentivo
constante. O sea, yo, por ejemplo, donde
vi esto claramente que dije, "Hostia, he
vuelto a los años 90 es en Rusia. En
Rusia ves en todo, en el marketing, o
sea, un incentivo a la familia y a y a
la natalidad, pero por todas partes." Y
aquí te están perman permanentemente
diciendo que eso no es un elemento
importante en tu vida. que tienen hijos,
no te va a hacerte sentir mejor ni
realizado, que lo importante es que
trabajes en ti, en tus amigos, en irte
de festival, en Interrail, eh en cómo te
sientes, etcétera, etcétera,
¿no? Incluso que tener una familia te
hace infeliz.
Eso lo he escuchado yo muchas veces.
Claro, es que no te permite realizarte,
pues disfrutar de la vida.
Es que la natalidad yo la entiendo como
un termómetro
eh del estado anímico de de una
sociedad.
Vale, cuando tú eh tienes una actitud
aguerrida, positiva,
¿vale? Sin miedo, esos impulsos eh los
dejas florecer y tienes hijos y ya te
enfrentarás a las situaciones, ¿vale?
Yo no digo que la situación actual sea
fácil, ¿vale? Estoy de acuerdo con todo
lo que has dicho,
¿vale? Ya, ya el sistema ya te lo pone
difícil, pero puedes tener hijos. Sí,
sí, se puede, se puede. Claro que se
puede.
Mira, mi hermano John eh tiene dos
niñas, es viuda, pues su mujer falleció
por un cáncer. Bueno, ahí está con sus
dificultades, las ha ido superando y ahí
están. Las niñas están perfectas que se
pueden tener.
Se pueden tener.
Sí, sí, claro. Pues no lo sabía. Mira,
desde aquí poro si no seguís a John,
seguidle en su canal que además, Carlos,
creo que tú recurrentemente también vas
allí a hacer psicológicos los sábados,
así que seguidle.
E
[Música]
perdón, Adán, que es que no sabía qué
super chat tenía ahora. Adán, querido
amigo de la junta, me duele ver en mi
entorno que las relaciones se
desestabilicen y se mantengan así, pero
es mi combustible para luchar por la
libertad. Supongo que se refiere a lo
que hemos estado comentando a nivel
nocivo, ¿no?, de las relaciones
actualmente.
Es complicado. Es complicado. Hay mucha
negatividad y
mucha disfuncionalidad interpersonal,
pero bueno, yo entiendo que hay que
aceptar las situaciones tal como están,
hacer lo que nosotros podamos y tener
una actitud positiva y para adelante. Y
si algo no va bien y una persona no te
puedes llevar bien con ella, pues lo
aceptamos y ya está.
Sí, yo yo de hecho un fragmento que
tienes que me parece muy bueno porque
una cosa que yo hago siempre es intentar
eh proyectar en mi mente antes de tomar
una decisión o antes tal, proyectar en
mi mente cuáles son las diferentes
alternativas de lo que podría suceder.
Es decir, si yo hago esto, ¿cuál es el
peor escenario posible?
No porque yo no porque sea una persona
eh deprimente o o porque me quiera
mortificar, sino porque no sería una
inconsciencia adoptar una decisión y
sobre todo una decisión importante sin
valorar que las las circunstancias a
futuro pueden empeorar o pueden
complicarse y tengo que tener presentado
si quiero y la eventualidad de que pueda
llegar a ese escenario. Y a partir de
ahí, una vez ya he valorado todo eso,
tomo la decisión, pero cuando emprendo
algo, lo emprendo no condicionado por
eso, o sea, de manera positiva. Y sin
embargo, a la gente ahora se le dice que
hacer eso es malo, o sea, que como que
proyectar, no no pienses algo malo. Tú
siempre ciertas proyecta. Hay gente
incluso que dice, "Lo que tú proyectas
la vida te lo te lo dará."
La psicología positiva. Sí. Fíjate lo
pernicioso que es eso que que implica
que cuando alguien le pasa algo malo es
porque se lo merece.
Dias.
Claro, no es que la psicología positiva
es muy dañina y muy peligrosa, ¿vale?
Porque te entra por las emociones. Lo
que has dicho tú, oye, si algo malo
puede pasar, contémo. ¿Por qué no lo vas
a completar si es una realidad? ¿Qué te
estás diciendo? ¿Que tú no eres capaz de
afrontar la realidad? No entiendes que
tengas esa fortaleza. No te trates así.
Si tú tienes un examen, tú lo que has de
decir, "Oye, yo creo que lo llevo bien,
se me da bien, creo que voy a sacar una
buena nota." ¿Puedes suspender? Sí. Pues
dedícate un momento, cierra los ojos,
visualiza que estás suspendiendo y
cuáles son las consecuencias. Y cuando
lo hayas visto, tú estarás preparado
para esa posibilidad si se da. Y cuando
hayas hecho eso, oye, eso lo apartas, lo
guardas en un cajón y tú vas con una
actitud positiva y con ilusión y para
adelante.
¿Qué tiene de malo?
Es que yo en ese caso concreto yo eh
nunca yo nunca
nunca he entendido a la gente y he visto
gente incluso salir llorando en examen
que yo decía, o sea, yo iba un examen y
decía, pues si estupendo, ya aprobar en
la próxima convocatoria, ya está. haga
la mi vida no va a cambiar porque
suspenda un examen. O sea, fíjate que
claro, yo he pasado eh dos carreras
máster muchos años en la universidad y
ves gente que que o sea, yo entiendo que
haya gente que cuando sale de la
universidad al mundo laboral se les
derrumba todo porque han construido en
su mente un sistema artificial que no
tiene nada que ver con la vida real,
pero nada, que encima un examen es
vomitar vomitar en un papel lo que un
señor te ha dicho que le tienes que
poner muchas veces y es terrible. Claro,
es que cuando tú te creas unas
expectativas que no se ajustan con la
realidad, el diferencial va a ser
directamente equivalente a la afectación
emocional.
Si tú esperas algo y se da, no te va a
afectar emocionalmente, pero si tú
esperas esto y se da esto, te va a
afectar. Oye, si tú estás preparado para
suspender, bueno, no te va a gustar,
pero no te va a hundir. Pero esto se
puede aplicar a cualquier situación,
incluso las más difíciles.
Hay que eh estar eh esperar lo mejor y
estar preparado para lo peor. Y además
suele pasar, fíjate Carlos, que en ya
caso tengo tocar este tema, las personas
que en el ámbito universitario y
formativo son más obedientes, es decir,
que se centran más en complacer al
profesor sacando una buena nota, luego
en el ámbito e eh laboral y en la vida
no suelen ser las personas más e que
mejor desempeño realizan por una razón
muy sencilla, porque en la vida y en el
y en la empresa y tal, lo importante es
una persona resolutiva con iniciativa
que sea capaz, que sea dúctil, que que
no tenga que estar el jefe detrás de él
dándole cualquier indicación y que haga
las cosas como el jefe le dice que las
tiene que hacer, sino que te aporte
soluciones, que te quite trabajo, que te
quite tiempo.
Y eso eh está desterrado de las
universidades españolas. Es que es
brutal, es brutal y lo veo muchísimo.
Te vuelves una persona autónoma,
¿vale? Que no necesita, pues bueno, que
no consume recursos de otro.
Efectivamente,
efectivamente, ¿eh?
A Anirosilla, enhorabuena por esta
charla. Hay que hablar de esto
abiertamente sin dogmas y modernidades.
Me encanta esta línea de debate, Rubén,
digna de presidente. Bueno, ya os digo
que yo siempre intento traeros a gente
que me parece buena, válida. Carlos me
parece que es un, vamos, es un verdadero
crack y a mí me da igual los
suscriptores que tenga uno u otro aquel
u otro. Si os sirve vosotros y sirve
para el la dirección que tenemos algunos
líneas generales, pues fantástico. Así
que muchas gracias, querida amiga.
Pesquanova 2. Los autónomos no estamos
mejor, no podemos darnos de baja.
Nuestra afección mental es pagar a los
trabajadores y que Hacienda nos roba,
nos robe poco.
Que mañana nos toca pagar. Mañana. Sí,
sí, sí, sí, sí, sí, sí. Así es. En fin,
la situación es más complicada. Sí,
estamos de acuerdo. Sí.
Tal cual, tal cual. Pescanova. Eh, Fra
Cabrera, ¿qué le recomendarías a un
Asperger y TDH en temas de autoestima
para ganar amor propio?
Lo primero que que hagan un diagnóstico
acertado, porque hay muchísimos
diagnósticos que no se hacen de forma
correcta, ¿vale? No es fácil
diagnosticar
un TDA, no es fácil. Se hacer un estudio
específico que es extenso, ¿vale? No se
puede diagnosticar con una entrevista.
Yo soy especialista en el tema y yo con
todos los años que llevo, yo veo una
persona y yo no sé discernir si tiene
ansiedad o tiene TDA,
¿vale? Y hay varios criterios que se han
de cumplir y los puedes comprobar. Tú
pones DSM5 TDA y vas a ver los
criterios. Lo primero es tener un
diagnóstico certero.
Una vez lo tengas, si el diagnóstico es
de TDA de Asberger, hay que entender que
eso no es un rasgo de personalidad. Eso
es el cerebro que se ha formado de una
forma determinada y que gestiona los
neurotransmisores de una forma
determinada. Por lo tanto, esos síntomas
forman parte de la persona y no hay que
enfocarse en modificarlos porque se va a
fracasar. esa persona no tiene la
capacidad, por ejemplo, de dejar de ser
impulsiva, de dejar de interrumpir, de
dejar de empezar varias actividades, ir
dejándolas todas. Eso la terapia, el
objetivo del bienestar se ha de enfocar
en aceptar esos síntomas y gestionarlos,
no en modificarlos.
¿Tú crees que el TDA también durante los
últimos años ha sido un poco un cajón
desastre donde se han ido metiendo
retales de todo tipo?
Mira, es que hemos pasado de antes que
el niño no estudiaba porque era tonto, a
que ahora vas a una clase y la mitad
tienen tadea, la otra mitad asperget, la
otra mitad paz y la otra mitad pues son
altas capacidades.
Y la medicación en Estados Unidos se
medica mucha a muchos chavales, ¿eh? con
el Ritalín y todo el rollo. [ __ ]
aquí y aquí claro, si tú ves la
prevalencia, no sé si es un 3 un 4% de
la población y vas a una clase y hay un
20% que tiene TDA, pues a lo mejor habrá
alguno que con el móvil, ¿vale? y y las
redes sociales pues está demasiado
estimulado. Pero es que yo a mí me lo ha
dicho alguna paciente que le pasan un
cuestionario, lo rellena y ya le vale
como diagnóstico del TDA, pero es que
eso es perpéntico y lo que dices tú,
después se dan estimulantes y esa
persona se le pone ese estigma
diferencial. Oye, que tú no tienes la
capacidad que tiene nosotros, el examen
te damos más tiempo porque eres
especial, ¿no? Hay que ser un poco
serios con los diagnósticos.
Pues sí, Devin and Films, ¿qué
recomendarías a alguien que tiene claro
su objetivo y sin embargo cuando trata
de superar los baches su entorno se
encarga de dramatizarlo?
Pues no sé, Vincent, supongo que eres
una persona bastante joven, me
identifico bastante con lo que acabas de
decir. A ver, Carlos, ¿qué es lo que te
recomienda?
Mira, yo si me pudiera dar un consejo a
mí mismo hace 20 años me diría, "Mira,
macho, no te preocupes tanto que no
tiene tanta importancia."
Vale, que lo que parece que en su
momento es el fin del mundo, oye, que te
deja la novia, que no sabes qué
estudiar, que si los exámenes, que si el
trabajo no va bien, que si te echan.
Cuando pasa un tiempo, oye, mira,
aplícate un decalaje temporal,
plantéate, oye, de aquí un año, de aquí
dos, cuando mire atrás, este elemento va
a haber tenido consecuencias. Aún me
acordaré.
Si la respuesta es que no, es que no es
tan importante, ¿eh? No te preocupes
tanto.
Claro, pero a ver, yo sí, yo sí, sí,
efectivamente yo lo entiendo porque
cuando eres chaval, por ejemplo, eres
una persona, estás en un, a ver, cuando
tienes 20 años o o eres un adolescente
y, por ejemplo, tienes altas capacidades
o alguna circunstancia que que te
diferencia, ¿no? te te y no te amoldas a
lo que hay o no te sirve o no te genera
satisfacción o tal, todo constantamente
está diciendo, "Pero no seas pesado,
cállate, eh haz el examen y ya está." Y
claro, obviamente eh no no te sientes eh
que que seas capaz de alcanzar tus
objetivos. Sé que el consejo que te da
Carlos está muy bien porque
tranquilo que todo tendrá su tiempo y
todo tendrá su lugar, ¿no? No hay que
desesperarse, ¿no? Quizás sería el el
punto fundamental.
Miguel, sobre lo que he dicho antes del
libro albedrío, aconsejo ver la
entrevista con el catedrático de
psicología Steve Frexa y Baqué del canal
Razón o Fe. No sé si tú lo conoces,
Carlos. Yo no lo conozco.
No, no, no, no.
Gracias por la recomendación, querido
Miguel. Bats, ¿qué puedo hacer para
aportar al cambio que merecemos?
Bueno,
intenta ser honesto, contigo mismo y
hacer lo que tú creas que es correcto.
Empieza por ti mismo. El cambio empieza
por uno mismo,
¿vale? Y con eso pues se va poniendo,
cada uno va poniendo su grano de arena y
es la forma de cambiar las cosas.
Tal cual. Tal cual. Por ejemplo, incluso
yo te diría
eh a veces identificas en identificas en
en un grupo de amigos que por la razón
que sea, porque llega un elemento nuevo
o porque uno ha pasado una crisis que ha
desestabilizado el grupo y tal, se
genera una mala dinámica.
Eh, si tú lo identificas,
h a veces hay personas que dentro de ese
grupo, por lo que pasa en todos los
sitios, pues intenta pues ganar
posiciones o tal o mayor reconocimiento,
pues por ejemplo intenta intenta mejorar
esa dinámica. O sea, si hacéis algo
siempre que sea para bien. Si en algún
momento identificáis para dentro de
vosotros mismos, a no ser que seáis unos
hijos de [ __ ] claro que yo hace años no
pensaba que había tantos, pero los hay.
Si si tú identificas en algún momento
que realmente lo que estás haciendo lo
estás por un momento de debilidad que
todos lo podemos, te has dejado llevar
porque quieres el reconocimiento de, o
sea, por algo que realmente no es
constructivo, no es positivo,
pues no lo vuelvas a hacer. Ten la
disciplina de decir eh tal y
efectivamente lo que dice Carlos,
actuando por uno mismo en todos los
ámbitos de la vida, por supuesto.
Y sin culpa, que yo creo que es
importante sin culparte
cuando te equivoques o hagas algo mal.
Oye, lo aceptas, haces lo que puedas
para enmendarlo y sigues para adelante.
No te mortifiques.
Eso es importante también.
Efectivamente. CL Jeje, buenas noches.
¿Creen en una futura reconciliación
entre ciencias y humanidades? La
transversalidad en el estudio podría ser
una fuente de alegrías.
A ver, Carlos,
yo no creo que sean incompatibles ni que
estén enfrentadas, ni mucho menos.
Yo tampoco, la verdad. No, no, para
nada. Sí que creo que durante los
últimos años ha habido un, bueno, en
general un denostamiento muy grande de
las humanidades, pero porque las
humanidades no siguen el procedimiento
empírico, sino el razonamiento lógico
deductivo. Y tanto en la lógica, la
deducción como en análisis están en
detrimento hoy en día. Hoy en día no se
piensa, se opina y obviamente eso incide
directamente sobre las humanidades. Por
eso las humanidades creo que están muy
muy denostadas. la filosofía, la
historia, eh la lengua, todas esas
disciplinas han pegado un bajón
monumental en las en los últimos años,
muchísimo.
Yo ve
gran parte de lo que estamos hablando
hoy es filosofía, ¿eh?
Totalmente. Sí, sí, sí, así es. Sí.
Y ya al final ves masters. O sea, yo el
otro día vi una chica que era eh máster
en
igualdad de género
y yo
al, o sea, digo, hay que tener mucha
creatividad, muchísima, o sea,
enhorabuena, para llenar un un
programa educativo de año y medio, que
es un máster o dos años sobre sobre
igualdad de género, eh, o sea, tienes
que tener mucha creatividad para hacer
varias asignaturas. uras y darles una
guía docente a cada una rellenada con
objetivos, etcétera, etcétera. No sé,
pero pero así estamos.
Fíjate, eh, que que en pelis antiguas a
veces como en 2001, ay, que diga,
perdón, en la naranja mecánica querían
representar un futuro totalmente
distópico y dices, "Joder, macho, te
quedaste te quedaste muy corto.
Hay cosas que que te sorprenden cada
día, ¿eh?
Tal cual, tal cual. Pero el problema es
lo que diciste tú antes. El problema es
que vivimos en en una época del absurdo.
Es decir, el absurdo es tomar lo
ridículo como algo que es serio. Eso es
la disciplina del absurdo. Pues es lo
que pasa hoy en día. O sea, hoy en día
actuamos dándole eh como la mayor de las
importancias a cuestiones que realmente
si le cogemos perspectiva deco, pero si
aquí debajo no hay nada, si esto es una
una imbecilidad. Pero, ¿cómo alguien
puede defender el principio, por
ejemplo, de discriminación positiva? O
sea, son cosas que no soportan el son
cosas que si cualquier del siglo XVI
para atrás cualquier intelectual medio
viera, diría, "¿Esto qué es?" Eh, o sea,
se quedaría asombrado el nivel de
involución en el que está.
Bueno, y también la inversa, cosas eh
tremendamente relevantes y
representativas no se les da
importancia.
Así es.
Vale. Por ejemplo, ¿recuerdas el caso
ese de la comparsa por la osadía en
Torre Vieja?
¿Cuál? Perdón. La comparsa por la
osadía.
Ah, no, no, no, no.
Hicieron en el pueblo se hicieron un una
comparsa con niños sexualizados, con
vestidos con ropa interior femenina, con
tiritas en los pezones, con No te suena.
No, pues no no no lo sabía.
Rusia cuando vieron las imágenes.
Ostras, pues búscalo. Es espectacular.
Es es de un nivel de energía. Pero, pero
niñ niño, niños de qué edad,
pequeños por la calle vestidos de con
ropa interior de mujer, sexualizados
por la calle y el logo era prometer
hasta meter.
Y esto aquí que una persona que a ver
con unos criterios morales mínimamente
válidos
queda eh horrorizado. Aquí se normalizan
estas conductas,
¿no? Es que el problema es que esto,
claro, como todo eso, Carlos sea
ideologizado, tiene una adcripción, pero
es que esto es por eso digo que hay que
[ __ ] perspectiva. Es que lo que está lo
que me acabas de exponer no es una
cuestión ideológica, es que no hace
falta ser ni católico ni defender la
familia ni nada para decir, "Pero, ¿qué
[ __ ] estáis haciendo?"
Una cuestión moral. Pero que es una
cuestión moral y es una cuestión de
respeto. Yo me acuerdo de un vídeo que
sí que vi de una madre preguntándole a
su hija de 4 o 5 años que que que era un
chico que explicara por qué era trans. Y
obviamente el niño no tenía ni [ __ ] idea
de lo que estaba diciendo y la madre
está diciendo, "Pero tú, ¿por qué eres
trans? Tú eres trans porque tal."
Y tú piensas, "Pero, pero, o sea,
realmente ves eso y es para llamar a
servicios sociales porque ese ese niño
va, imagínate la educación y y cómo va a
crecer sin tener en cuenta su
su individualidad, porque la madre le
está imponiendo una película, además,
una película absurda.
Es una tragedia. Claro, es que se incide
mucho en este aspecto porque la fanta de
identidad sexual es algo muy muy
delicado, ¿vale? Que tiene mucha
correlación con tu con tu estabilidad
mental,
¿vale? Y es un tema es que sorprende que
la gente acepte que oye, que tus padres
no se encarguen de tu educación sexual
cuando eres niño, como si ellos no
saban, ¿cómo van a haber tenido hijos?
¿Por qué lo has de subrogar al sistema
educativo? ¿no?
Y sobre todo también una responsabilidad
a la hora de decir, "Oye, eh, hay
ciertos impulsos en la vida, pues que
hay que canalizar, controlar y hay eh
tienes que ser, en fin, cosas que se
Pero eso son cosas, Carlos, que yo creo
que se ven en casa, se se no la
educación, yo creo que en ese aspecto se
ve en en un entorno familiar con el
trato, por ejemplo, entre los entre los
cónyuges, entre los padres, cómo se
relacionan, cómo se tratan, cómo se eso
el niño lo es lo lo asimila sin
necesidad de una charla, por ejemplo.
Vas interiorizando. Sí, sí, sí, sí.
Eh, Evely, muchas gracias por el super
chat, querida amiga. Ibi Chipi, cinco
membresías también siempre aquí
apoyando. Gracias, querida amiga.
Álvaro, muchas gracias también por el
super chat. Buen invitado. Nos encanta
que haya variedad. Bueno, pues hombre,
es que a mí me parece un tema muy
importante el tema de la psicología y
repito, sobre todo en un momento en el
que que mira, esto no te lo he
preguntado, no te voy a preguntar, eh,
bueno, terminamos ya, eh, quedan muy
pocos, muy pocos super chats. ¿Tú crees
que hay un intrusismo
bastante importante en el en tu en tu en
tu en tu disciplina, en tu gremio?
Sí, pero no estoy en contra, fíjate.
No estás en contra,
¿no?
Por
porque no tengo una opinión muy buena de
la psicología a día de hoy, cómo
funciona
con mi experiencia profesional, ¿vale?
entiendo que hay un enfoque, como
comentábamos,
demasiado preponderante de la psicología
positiva, un enfoque demasiado
emocional,
eh un mercantilismo y que está, mira, es
que yo entiendo que es una disciplina en
la que es especialmente relevante los
criterios morales del terapeuta.
Sí, señor.
Vale. A diferencia de de otras
profesiones,
eh los conocimientos técnicos y
clínicos, oye, los puedes adquirir. No,
no es tan tan difícil, ¿vale? La
experiencia, sí, pero los conocimientos
no es, oye, no eres neurocirujano,
¿vale? Son los que son, pero los
criterios morales, la ética de esa
persona es determinante y en casos de eh
psicología infantil, claro, es que los
padres están dejando
eh
a un a un niño en una situación difícil
de indefensión con una persona, ¿vale?
Tú tú has de yo he visto casos muy
aberrantes.
Hay terapeutos terribles. Es hay hay
terapeutos terrible. Es que un máx
psicólogo puede hacer muchísimo daño,
mucho.
Yo no defiendo que que alguien que no
tenga esta formación haga nuestro
trabajo, pero es que sí que he escuchado
casos de personas que realmente no son
psicólogos, que son coach,
oye, pero que son gente honesta y
correcta.
Sí.
Vale. Y con eso es que ya puedes ayudar
a alguien. Tú puedes tener toda la
formación, toda la experiencia, pero si
tienes unos criterios morales que no son
correctos, tú lo que vas a hacer es
daño, ¿vale? No, no estoy tan en contra.
Yo creo que tendría de estar más
regulado y más guiada esta profesión
porque es un poco esto es un saberse
quien pueda. Aquí cada uno se lo toma a
su manera.
Claro, es que fíjate, has dicho una cosa
muy importante porque al final vosotros
tratáis con personas que acuden a
vosotros en un momento de máxima
vulnerabilidad.
Sí. Sí.
Entonces, hay mucha gente que se puede
aprovechar que un psicólogo muchas veces
les pinta como una especie de arcángel y
no no no. Un psicólogo es un ser humano
con sus miserias también y con sus y con
sus faltas de escrúpulos muchas veces.
Sí, sí, sí.
Eh, yo entiendo que, como hemos
comentado antes, hay que tener una
actitud crítica con todos y en todos los
ámbitos y con con la psicología también.
Tú si esa persona te parece correcta,
bueno, sigue ese camino, confía en ella,
pero pero no renuncias a esta actitud
crítica. Si ves algo que no te gusta,
consúltalo, pregúntalo, duda y si no te
parece bien, cambia.
Así es, tal cual. Eh, María Moreno,
muchas gracias por también los cinco
super chats. Trebla 222, soy el único
que piensa que se podría premiar a la
gente por hacer las cosas bien, para
incentivarlo. Por ejemplo, cero multas
en 5 años.
1000 € de paga como esto, muchas cosas.
¿Qué piensas? Gracias a los dos. Pues
pues a ver, el ejemplo que pones desde
luego no no lo veo porque el
cumplimiento, o sea, la buena conducta
no tiene que ser premiada, la buena
conducta tiene que ser eh la normalidad.
La normalidad es la aceptación meramente
de lo que existe y de lo que está ahí,
como el sol que sale todos los días.
No sé cómo lo ves tú, Carlos, pero
sí, claro, pero es que a lo mejor hoy en
día incluso la conducta premiada y
reforzada a lo mejor es contraproducente
y no es positiva
por
porque quién determina que es lo que es
lo correcto.
Efectivamente, cual. Sí,
que esto, ojo, que esto ya pasa en
algunos ámbitos, ¿eh? Esto ya pasa en
algunos ámbitos.
EOS también siempre apoyando. Muchísimas
gracias, querida amiga, siempre por aquí
haciendo moderador, aportando. Celolía
también, gracias. Gemma 9933, ¿se puede
decir pues que hay gente buena y gente
mala? La gran pregunta
a nivel psicológico.
Yo no creo que la da igualdad, aunque
suene muy malo. Yo creo que hay unas
jerarquías.
Yo no creo que sea igual el violador que
la víctima. Yo no creo que sea igual que
se esfuerza, que el que consigue las
cosas de forma fácil. Yo no creo que sea
igual el que se esfuerza por los demás
que el que los utiliza. Y yo creo que
hay gente mejor que otra.
Yo estoy totalmente de acuerdo, pero sí
voy a decir que creo que hay más gente
buena que mala en proporción. Eh, lo que
sí que es cierto es que la gente, a ver,
para mí, yo hablo de de cómo para mí una
persona es buena o mala en función de
cómo se comporta, de los actos que hace
a nivel consciente, sabiendo y asumiendo
que el resultado que va a tener va a ser
pernicioso.
Ese es el verdadero lenguaje, eh, no el
verbal, la conducta.
La conducta es efectivamente y el
problema que vemos que veo en este caso
es que muchas veces las peores personas
eh son las que más se disfrazan de gente
buena y a la gente le cuesta muchísimo
identificarlo. Eso
sí, porque
hay hay yo yo resaltaría que el que te
va con emotividad es que no tiene
argumentos y empezamos mal,
¿vale? El que tiene argumentos es claro
y conciso y te los te los presenta. El
que te va con una actitud emocional es
porque es un segundo recurso cuando no
tienes esos argumentos.
Es mejor alguien directo que a lo mejor
puede ser desagradable como te pasó con
mi hermano,
que no alguien acaramelado artificial,
¿no? Que ves que no es genuino.
Pero ten en cuenta una cosa, eh, que eh
muchas veces
resulta complicado ver eso. Resulta
complicado. A la gran mayoría de la
población no le resulta no le resulta
fácil.
Em,
Nomad, vaya qué nivelado. Espectacular.
Enhorabuena. Pues muchas gracias, Nomad.
Repet podéis ir a a Carlos Moreno Howard
en su canal de Instagram y podéis verle
todos los sábados con John Opina y John
HM, ¿no? Es el canal de tu hermano
MH.
MH, perdón. La dislexia, ¿ves?
Eh,
BSBS BSBS 4780,
¿qué opináis del trastorno TDA y su
medicación?
A ver, eh, cuando el diagnóstico es
acertado es algo que ha de valorar la
el paciente o la familia si es menor con
con el con el médico, con el psiquiatra
especialista. Vale, eso no entro. Hay
veces que realmente eh
delimita estos síntomas adversos, pero
pero es una medicación fuerte que hay
que valorar.
Joel MM 8655, qué importante el directo
de hoy. Pues me alegro, Joel, que se ha
parecido útil. Pablo dice, "Está muy de
moda a tener como objetivo buscar la
felicidad. Eso no nos llevaría a sin
previvir frustrados, ya que es un
objetivo muy etéreo. Claro, es que Pablo
eh entiende la felicidad, no como la ha
explicado Carlos, sino como yo la yo
también la entiendo, eh que la para mí
la felicidad es un estado transitorio,
igual que la tristeza. Yo entiendo, yo
particularmente, yo no soy un
especialista como lo es Carlos, yo
entiendo la felicidad como un momentáneo
transitorio, he estado de euforia
podríamos llamar, o de alegría, igual
que un momento de tristeza. Para mí lo
que entiende Carlos como tristeza sería
la paz, la plenitud, llegar a un momento
en el cual tú estás en equilibrio y por
diversas razones, por autoconocimiento,
por seguridad en ti mismo, por no
depender de cosas que al final son
variables, son inestáticas y aceptar lo
que que muchas cosas pasan
independientemente de que tú quieras o
no.
¿O cómo cómo responderías tú la pregunta
de Pablo?
que a ver, mi concepto de la felicidad
es el bienestar, como hemos apuntado
antes, estar en paz, sin conflicto,
incluso entendiendo que a veces estamos
bien, que tenemos bienestar haciendo lo
que tenemos de hacer, aunque sea
contraproducente en apariencia, porque
es nuestra obligación.
A veces hacemos algo para perder o a
veces hacemos algo porque aunque sea nos
cause un dolor, pero nos va a
reconfortar internamente y eso es el
objetivo real.
Cuidado con eso porque también hay mucha
gente que está enganchada a conductas
que le hay mucha gente que está
enganchada a que le hagan daño o hacerse
daño.
Claro, claro. Eso son conductas
disfuncionales que provienen de eh
elementos negativos.
Tú sacrificarte por alguien, aunque tú
pierdas algo o te provoque algo
negativo,
¿vale? Es es una forma de buscar el
bienestar.
Por ejemplo, hay mucha gente que se
engancha emocional, o sea, que siente
ese impulso eh irracional de deseo por
personas que solamente le tratan mal.
Eso le pasa a mucha gente hoy en día.
Claro, es que el tema de la dependencia
emocional es un tema que está muy muy
presente hoy en día
en sobre todo en relaciones laborales y
sentimentales, pero proviene de
Sí, sí, sí. también, no tanto como a
nivel sentimental, pero sí el proceso
psicológico es idéntico, es el mismo,
¿eh? En los dos ámbitos proviene de la
de la baja autoestima.
A ver, oye, mira, es muy parecido cuando
tú empiezas eh tienes una cita, una
chica, un chico o cuando empiezas un día
en el primer día de trabajo. Tu actitud,
¿cuál es? Oye, yo voy a intentar a
causar alguna impresión, a quedar bien,
¿vale? Yo no voy a ir, como hemos
comentado antes, pensando, a ver por
dónde me sale esta tía. A ver, este jefe
que no me diga esto porque le pongo
límites, ¿no? Vale, vas totalmente
positivo,
dispuesto a aceptar. Sí,
claro. Eh, hay una falta de respeto,
algo que no toleras, algo que no te
gusta y dices, "Bueno, pues no sé,
tampoco voy a enfriar, tampoco voy a
plegar el primer día, ¿vale? Tampoco
esta chica que me gusta tanto porque me
ha hecho un comentario que no me acaba
de gustar, voy a dejar de quedar con
ella. Vas avanzando,
estás enamorado, estás encantado con el
trabajo, ¿vale? llevas tiempo
buscándolo.
Y desde ese pequeño elemento negativo
hay otro que es un poco más grande y
dices lo mismo. No voy a echar perder
todo esto,
¿vale? Por este pequeño comentario.
Y de forma insidiosa, que es la clave,
que es progresivo, no es abrupto. Tú vas
normalizando estas faltas de respeto que
van aumentando y cada vez que tú aceptas
algo que atenta contra tu dignidad, eso
tiene una compensación en una bajada de
autoestima. Y sin darte cuenta que a
veces es muy fácil criticar a alguien,
decir, "Mira, este tío es un calzonazo,
es un pagafantas, ¿vale? ¿Cómo cómo
aceptas que tu jefe te hable así?"
Bueno, pues tú también podrías acabar
así si se dan las circunstancias,
¿sí?
Y sin darte cuenta llegas a un punto en
que tu autoestima está tan devuada y
tienes tan poca energía anímica que tú
ya no te ves capaz de salir de de esa
situación. Y tú entiendes, la
dependencia eh emocional no es otra cosa
que tener miedo a perder esa persona o
esa situación, porque tú ya entiendes
que solo no vas a estar bien y al final
dices, "Oye, mira,
yo prefiero aguantar todo esto que estar
solo."
Y al final,
cuando una persona Sí, sí, sí.
Pero cuando una persona, por ejemplo, le
lleva eso a un punto de ruptura en el
ámbito emocional, ojo, porque yo sí
identificado personas que después de eso
eh les pasa lo contrario, es que viven
en permanente eh sabes lo que has dicho
al principio de de oye, la más mínima
cosa en plan de no pam, ¿sabes? Y como
que te quieren llevar a te quieren
llevar a ti constantemente a un punto de
decir, oye, que que no pasa nada,
¿sabes? A veces las
tienen un trauma, ya vale, que un trauma
parece que es algo como muy no todos
tenemos traumas. Un trauma no es otra
cosa que algo que prefieres no tocar.
Oye, hice el ridículo ese día o eso me
salió mal, no lo acepto. Digo, lo pongo
ahí, ¿sabes? En la sombra, lo cojo la
alfombra y lo meto debajo, pero sigue
estando ahí, tú lo sabes, ¿vale? Y por
lo tanto, como es nuestra parte oscura,
te afecta tú cuando quedas con una chica
y ya vas a ver por dónde me sale esta,
porque tú ya vas predeterminado por tu
anterior pareja. ¿Por qué? porque no lo
has aceptado, no lo has superado.
Mm
está muy de moda tener como objetivo
buscar la felicidad. Ao Miguel, eh, lo
del libre albedrío no lo digo sin
conocimiento. Aconsejo también ver el
experimento de la cárcel de Stanford. Lo
vi en el programa Redes de Punset.
Bueno, claro, pero ahí estamos hablando.
A ver, eh, Miguel, eh, obviamente hay
hay un montón, ¿no? El ser humano es un
ser social y es un ser gregario y de
hecho condiciona nuestra vida, pero no
hace falta que haya un código civil. O
sea, la costumbre incluso en los
animales sucede. Hay una conducta
social. De hecho, para poder vivir
dentro de esta sociedad tienes que
aceptar ciertos canones y ciertos roles
de conducta, pero eso eh no implica que
no tengas libre albedrío, porque al
final hay un o sea, tú dentro de Claro,
obviamente tú puedes [ __ ] como yo y
comprarte una casa en la montaña,
patatas, animales y creen por el culo
del mundo, ¿no? que tampoco es así, pero
cuando se habla del libro de Dios se
habla de la capacidad de de si tú tienes
eh ese margen de elección para poder
tomar una decisión que condicione tu el
resultado de hacia ti mismo de lo que tú
buscas o o no buscas. Obviamente lo que
estás diciendo simplemente es que todo
tiene consecuencias.
Tú puedes desear un día salir desnudo a
la calle y pasearte por tu pueblo. La
consecuencia será que todo el pueblo al
día de mañana hablará de ti. Oye, mira
lo que hizo el loco este. Pero lo puedes
hacer. Entonces, bueno, pues no sé,
Carlos, tú cómo lo ves. Somos somos
seres sociales, como has dicho, y eso
implica que inevitablemente sapo algún
algún tipo de condición
vamos a estar influidos y vamos a
valorar y vamos a depender en cierta
medida de la opinión de los demás. Eso
refuerza al grupo, tiene su sentido,
¿vale? Pero eso no implica que tú no
tengas libre albedrío y que tú no puedas
sobreponer lo que tú has decidido por
encima de esa valoración social.
Otra cosa es que hay elementos que te
condicionen mucho. Por ejemplo, el hecho
de tener una familia, un entorno
familiar donde un padre o una madre eh
no toleran o no permiten que su hijo o
hija sea o se comporte o haga lo que
quiere, desea o lo que es.
Pero obviamente pues eso ya son
problemas, ¿no? Que que
bueno,
sí, pero siempre hay dependiendo de la
circunstancia de cada persona, siempre
hay un componente voluntario. Mira, en
relación a lo que acabamos de comentar
del tema de la dependencia emocional, es
un tema muy muy complicado.
Es una dependencia, eh, como si fuera de
una droga y es difícil salir de ahí y
cuando sales puedes volver a caer.
Vi vi un chaval
que tenía una dependencia brutal con la
pareja, una pareja totalmente
disfuncional, ¿vale? Le provocaba un
malestar extremo.
Como era consciente de la dificultad de
la situación, un día que la chica se fue
a trabajar, cogió el coche corriendo, lo
puso debajo de casa, metió todo lo que
tenía en el coche y se fue a vivir a
casa de sus padres. la bloqueó, ella no
sabía y por un acto voluntario
hizo frente a toda esa dependencia y
provocó el cambi
en una situación difícil. Oye, nosotros
siempre tenemos algo que decir. Siempre,
¿eh? Claro, claro, claro.
Y de hecho esto suele pasar siempre,
suele haber un punto en el que es ya hay
una ruptura y y hay que hacer un cambio
drástico que implica muchas veces,
primero esa ruptura a veces suele
siempre suele siempre la tienes sueles
tener ahí, ¿no? Y y puede llegar a
condicionar o tener miedo para las
futuras relaciones y y tiene que tener
luego un proceso de cura, por supuesto
que
Gurhaning, muchas gracias. dice que un
gran directo nuestro querido amigo desde
la India que siempre está también aquí
apoyando. Bats, digo del cambio que
merecemos en España. Bueno, Bats, pero
es que lo que he dicho, Carlos. Eh,
además también os digo una cosa, uno de
los grandes elementos que yo
particularmente os he hablado muchos de
él es que tienes que marcar. Si tú si tú
pretendes subir el Everest mirando todo
el rato a la cima, es muy difícil que lo
consigas. lo que vas a solamente lo vas
a conseguir si te centras en etapas y en
y en caminos, oye, vamos a hacer hasta
el campamento cuatro, venga, nos
aclimatamos, volvemos, tal. Entonces,
eso es lo que eso ha dicho Carlos, de
que empezad por vosotros mismos, por
vuestros por vuestros vecinos. Tenéis la
Junta Democrática, tenéis muchos
elementos que parece que no van a ser
entrar al Congreso con una metralleta,
¿no? O de repente hacer una super
manifestación y tal, pero os puedo decir
que día a día hay muchos que que hacemos
pied, oye, ¿qué creéis? que yo tengo que
hacer este trabajo todos los días, que
yo no me desespero muchas veces, por
supuesto que sí, pero soy consciente de
que no puedo dejar que mis ambiciones eh
me generen una frustración que me
bloqueen en mi camino.
Querido Bats, no sé, Carlos, si quiere
añadir algo.
Es que lo que tiene el valor es hacer el
esfuerzo. El resultado es secundario. tú
haz lo que tengas hacer y después, oye,
si se da el resultado sería lo justo,
pero eh a veces no se da lo justo, pero
tú ya te das de dar por satisfecho y tú
ya has de estar bien contigo mismo si
has hecho ese esfuerzo. Yo siempre digo
o he explicado, Carlos, que mi objetivo
en la vida desde hace mucho, desde hace
un momento, es que el día que me
sobrevenga la muerte, yo lo único que
deseo es poder mirar con retrospectiva y
sentirme satisfecho de la vida que he
vivido, es decir, sentirme tranquilo y y
oye, yo he intentado o yo he hecho lo
que te lo que pensaba que
independientemente del resultado, porque
es lo que a mí me genera. Mira, ahora
que te has planteado esta situación, ¿tú
crees que cuando estás en tu lecho de
muerte te va a reconfortar
eh la posición que hayas alcanzado, el
nivel económico que tengas?
Aspecto físico es que a mucha gente le
cuesta entender que eso no es relevante,
pero tú tú
crucial, tú que vas a valorar. Oye, yo
tengo una familia que me quiere, yo me
he esforzado por los que se preocupan
por mí. Yo yo he hecho algo para
cambiar, para mejorar, para ayudar. ¿Qué
persona he sido? ¿No? ¿Cómo he pasado
por aquí? ¿Qué es lo que he dejado
detrás de mí?
Eso es para efectivamente tal cual. Tal
cual. Sí, sí, sí. Es eso es. Eh, bueno,
pero bueno, alguno habrá, ¿no? Alguno
habrá que se muera y diga, "Va, pues
tengo tanto en el banco, me he follado
no sé cuántas tías. Algun alguien
alguien habrá." En fin, José Mario
Torres, ¿cómo pasar de la dopamina
barata a la verdadera? Y esta es la
última.
Eh,
la verdadera libertad es a veces
privarse de libertad,
¿vale? Es priorizar la razón y la eh lo
que tú has decidido que es bueno por
encima de los impulsos. La dopamina son
impulsos inmediatos.
Si tú te pones un objetivo a largo plazo
que tú entiendes que es positivo para
ti, eso te va a implicar tú mismo
privarte de hacer ciertas cosas. Si tú
dices, "Oye, mira, yo quiero mejorar
físicamente, oye, pues yo mismo me voy a
privar de comer esto, me voy a obligar a
ir a hacer deporte,
ponte objetivos y acepta que eso eh por
un bien a largo plazo va a ser como esos
pequeños esfuerzos y esas pequeñas
limitaciones que te vas a imponer van a
ser aportaciones a tu bien futuro,
¿vale? Controla los impulsos, ¿vale? ten
autocontrol, ten dominio. Eso va a
repercutir en en un bienestar eh para ti
inevitablemente, indudablemente.
Pues con esto terminamos. Eh, oye, lo
primero, muchas gracias, Carlos. Ha sido
un verdadero placer tenerte esta noche
con nosotros. Eh, volver a recordar que
sigáis eh a John MH como a Carlos eh
Moreno Howard en Instagram. Hemos tenido
casi 5000 personas en el pico de directo
y no sé cuántos likes hay, pero siempre
os digo que la pequeña manera de
recompensarnos, el que quiera puede
hacer super chats, pero la única y
gratuita manera de recompensarnos es
darle al botón de like, suscribiros si
no lo estáis y sabéis que periódicamente
vigilar que seguí suscritos porque el
algoritmo a muchos os va desuscribiendo
en canales como este que pues bueno,
hablamos y tratamos ciertos temas hoy no
tan La verdad que me encanta hacer estos
directos, porque
cuando estoy analizando la geopolítica y
hablando de ciertos personajes, al final
te confieso, Carlos, que me me voy a me
cuesta hasta dormir. O sea, cuando tengo
que hablar de los de la estrella azul y
todo lo que está pasando y tal, digo,
¿cómo pueden ser tan hijos de [ __ ] Me a
mí me cuesta me cuesta terminar a veces
los directos y y decir, bueno, venga, no
me no me lo llevo. No
es duro, ¿eh? Yo yo no sigo la
actualidad día a día, pero sé que hay
imágenes perturbadoras de de
sufrimiento, de injusticia.
Eh, pues no ha de ser fácil gestionar
toda todas esas situaciones y la
impotencia que te genera pues pues que
que todo siga
que todo siga
además del ataque y el ataque y la
crítica constante por parte de los
medios de comunicación. Bueno, pues
queridos amigos, Carlos Moreno, un
verdadero crack que seguramente lo
tendremos más adelante en el canal.
Seguidle a él y a su hermano Carlos.
Buenas noches y espero que hayas estado
a gusto y cómodo. Muchas gracias por
haber estado este rato con nosotros aquí
charlando.
Encantado, encantado. Muchas gracias,
Rubén.
Así que despedimos a Carlos y a
vosotros. Repetiros, tenéis aquí el
botón de like, suscribiros si no lo
están, si no lo estáis. Nos vemos
mañana. Hasta entonces, salud y libertad
colectiva.