Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bueno, pues hoy
tenemos un directo nuevamente trepidante
y urgente que me pilla como siempre pues
de aquí para allá. Estoy revisando ahora
mismo porque mañana tenemos una
declaración importante, como sabéis,
imputados por la Dana está la
exconsejera de Interior y el ex
secretario de emergencias que dicen que
bueno que ellos no se les puede achacar
nada porque hay mucha burocracia. Es
decir, ellos se excusan en que en España
hay mucha burocracia que que deja de
manera indefinida la responsabilidad eh
criminal de las administraciones y que
por lo tanto que ellos no son
responsables. En fin, ya os informaré
mañana porque no tiene nada que ver con
el tema de hoy, pero ciertamente eh
eh lo que se está investigando por parte
del jugador número tres de Cata Roja
respecto a la Dana, no deja de
evidenciar que el problema es que aquí
vivimos un estado fallido. que está
ellos mismos para excusarse, lo
reconocen. Pero bueno, disculpa, Alberto
que quería comentar esta cosilla. ¿Qué
tal? ¿Cómo estás?
Feliz, feliz de estar contigo un día
más, de verdad. Muchas gracias por
acogerme tan bien en tu casa y te mando
recuerdos de Miguel Méndez, que me dice
muchas veces, "Dale, recuerdo de mi
parte y como soy un despistado, pues
nunca te digo nada." Así es que de mi
querido compañero de canal, Miguel
Méndez, fuertísimo abrazo de su parte.
Pues a ver si algún día os venís los
dos, porque sería un verdadero honor y
un placer para mí, porque ya sabéis que
desde luego Alberto Iturralda y Miguel
Méndez tienen el canal La magia de la
bolsa, que debéis seguir, que todas las
tardes alrededor de las 10 tenéis el
mejor análisis bursátil y geopolítico
que explica además los los movimientos
de la bolsa y que es, vamos, una
verdadera delicia contar con con dos
expertos que además son expertos de
verdad, ¿no? como estos que ponen
anuncios en YouTube de sígueme que te
voy a enseñar. No, no es que Alberto y
Miguel viven de la de la bolsa en gran
parte, así que pues en fin, está bien.
Morimos por la bolsa en semanas como
esta morimos por la bolsa si nos
descuidamos. Tal cual tal cual, Alberto,
porque bueno, ahora vamos a hablar de
muchas cosas, pero la semana que habéis
tenido hoy, o sea, la semana que habéis
tenido hoy es es brutal, o sea, es es
brutal. Yo ya no sé, yo te digo, ya no
sé si es que nos toman el pelo, si es
que somos tontos o o yo soy tonto o o
qué está o qué está pasando, qué está
pasando, Alberto, en rasgos generales, o
sea, ¿qué pasa?
Bueno, se acaba de confirmar algo que ya
eh comentábamos aquí hace ya unos días y
es que las decisiones de Donald Trump en
torno a los aranceles obviamente tiene
un calado económico indudable, sin duda,
el mantenimiento de ese 10% residual y
una prórroga de 90 días al respecto de
esos aranceles brutales que quería
imponer. Sabemos que también se
mantienen los aranceles al acero y al
aluminio. Y yo lo de los coches todavía
no he oído mucho hablar sobre ello, pero
básicamente los adanceles salvajes no se
van a mantener durante 90 días. Pero lo
que sí tenemos claro es que coordina
todas sus declaraciones con la bolsa. Y
es que yo hace ya dos meses cuando salió
elegido Donald Trump explicaba que
Donald Trump estaba bajista en
criptoactivos, Bitcoin, todo lo demás.
Claro, cuando aquel momento Bitcoin
marcaba máximos históricos y todo el
mundo decía, "Pero estás loco." Digo,
"No, no, no." Cuando una persona que
tiene una compañía en bolsa promociona
algo, es porque él tiene interés en que
todo el mundo compre para hacerlo caer.
Bueno, pues es lo que hemos visto. Y en
bolsa, Rubén, lo mismo. Hemos visto
exactamente la misma jugada. ¿Qué es lo
que hizo con el famoso día de la
liberación, que estábamos tú y yo
también en directo, una caída vertical?
Ellos seguramente antes de todo ese
discurso y conocedores de cuál era el
contenido del discurso, abrieron cortos
de manera masiva. ¿Qué es lo que han
hecho durante estos días? Con todo el
pánico y una caída brutal. Ha habido
mercados, por ejemplo, los europeos que
han caído un 15% en muy poco en muy te
decir casi horas, prácticamente 48 eh 72
horas. ¿Qué es lo que han ido haciendo?
y recogiendo todo lo que los inversores
vendían en pánico. Y ayer se dio una
circunstancia que es de juzgado de
guardia y es que a las 3:30 4 de la
tarde en su red social, en Tru Social,
Donald Trump pone un críptico mensaje
diciendo algo así como, "Les aconsejo
que compren en el Dow Jones
Industriales."
Pero bueno, tío, pero esto, ¿qué es? El
presidente, el presidente haciendo de
especulador bullsil mundial con sus
decisiones
políticas, ¿no? O sea, así o sea, te lo
voy a intentar encontrar encontrar
porque me imagino que está en Twitter,
estará por todas partes. Truh Social, o
sea, el DGT, además lo puso con las con
las siglas del Dow Jones Industriales.
Mira, o sea, hace 21 horas y ya te lo
hice la C, la CNN. A ver, a ver si lo
encuentro.
Bueno, a ver si encuentro exactamente la
imagen del del tweet, bueno, el mensaje
que puso, porque es alucinante. El caso
es que una vez dicho eso, pasan dos
horas más y él anuncia la prórroga de 90
días, que
casualidad dos días antes, dos tr días
antes, ya había pronosticado Bill Akman,
otro grandísimo inversor estadounidense
que el día de la Gran de Black debacle,
el lunes pasado, tuvimos una caída de un
10% en las bolsas europeas. Bill Hman
sale a las 4:20 de la tarde, bueno, un
poquito antes, a
decir que que no no que lo de la que lo
de los avanceres de Donald Trump se va a
pausar 90 días. Los índices en aquel se
disparan al alza puntualmente y luego
sale la Casa Blanca a desmentirlo. ¿Por
qué razón? Porque estaban queriendo
comprar más. Como no habían comprado
bastante dijeron, "No, no es mentira.
Para que volviera a caer el mercado, que
es lo que hizo, y ellos seguir
recomprando más." Bueno, pues esta es la
noticia la noticia que estás comentando
que es la primera con la que quería
abrir porque ayer ayer efectivamente y
es la que da el título, ¿no?, al vídeo
de Trump recula, bueno, no sabemos si
recula o se ha hecho millonario,
seguramente las dos cosas, pero Trump
pausa los aranceles durante 90 días a
los países que no hayan tomado
represalias, pero se los eleva a China
al
125%. Esta noticia es de ayer. Hoy han
pasado más cosas. Pero fíjate, Alberto,
que has dicho una cosa super importante
y es que efectivamente el lunes que se
esperaba, bueno, la gran debacle, eh la
recesión, eh algunos veíamos a todo el
mundo diciendo, "Bueno, bueno, esto va a
ser el colapso financiero, etcétera,
etcétera." Y efectivamente, como tú
dices, eh vemos a la CNMC decir que no,
que se van a pausar 90 días por el la
entrevista de de Bill. Inmediatamente
las Casa Blanca sale a desmentirlo.
Claro, alguien le había chivado o le
había llegado a los CNBC que
efectivamente esto se iba a producir.
Por lo tanto, esto nos indica que la
pausa de de 90 días estaba acordada
antes de la reacción de la reacción de
la bolsa. Esta es la clave de del de
todo el asunto. Exacto. Exacto. Y ahora,
querido Miguel, fíjate hasta qué punto
lo tenían, que si compartes la pantalla
que te acabo de pasar, justo en la parte
de abajo, te acabo de pasar, ahí tienes
traducido el mensaje True Social de
Donald Trump. Este es un gran momento
para comprar Dow Jones industriales.
Bueno, eso es el Transportes, pero
bueno, es igual. Básicamente a las 5, a
las 3:30, que son 3 horas antes de
publicar la decisión de que iba a
realizar esa prórroga que nos acabas de
informar. Es decir, claro, porque si se
filtra es que tiene que estar acordado
de antemano, que eran los 90 días
exactos.
Exacto. piensa que ayer era miércoles y
la y la y Bill Aman ya lo adelanta el
lunes, o sea, lo tenían clarísimo y la
intención era obviamente producir
efectos económicos, que eso les
interesa, pero también ellos
aprovecharlo en los en los mercados
financieros, generando un pánico de
ventas para, obviamente todos sus
amiguetes de Wall Street de Entrat,
incluido él, entrat y luego lógicamente
a empujar los mercados al alfa como
hemos visto durante la mañana de hoy y
la noche de ayer. O sea, son unos
caraduras del 15, Rubén, porque claro,
aquí estamos hablando de que hay mucha
gente, empresas a nivel global, que no
saben cómo demonios van a hacer para
poder vender cuando han focalizado todas
sus ventas quizás en Estados Unidos y
están algunos mandatarios, oye,
intentando de algún modo eh buscar un
acuerdo y el otro riéndose de ellos y ya
no sé si habrás escuchado esas
declaraciones de que todos le querían
lamer pues eso, sus partes. Sí, sí, sí.
traseras. Efectivamente, pues en ese
plan. Claro, porque aquí se están aquí
se están mezclando dos cosas que que
bueno, yo te voy a vamos a un poco de lo
general, lo particular, a ver si tú
estás de acuerdo con esto. Yo veo,
claro, Alberto, la jugada general de
Estados Unidos y el enfoque de Trump. O
sea, ahora veo claramente y vemos
también claramente la preparación que ha
que ha hecho China. Esto lo explica muy
bien también Lorenzo Ramírez,
particularmente desde el año 2014,
cuando China ve lo que pasa en Ucrania,
no es tonta, y empieza a ver una
estrategia en la cual lo que se quiere
es oradar a Rusia, ¿cuál es la finalidad
de intentar desgastarla, provocar una
crisis en Rusia, descomponerla? ¿Por
qué? Porque lo que busca Estados Unidos
es los recursos de Rusia, los recursos
mediante asalto y derribo, en lo que
sabía que era la piedra de toque
fundamental por la que Rusia nunca iba a
pasar, que era Ucrania. Bien.
Resulta que llega Donald Trump y dice,
"Sois tontos, sois tontos. ¿Por qué
queréis [ __ ] a Rusia si podemos
directamente congraciarnos con ella, si
podemos si podemos directamente hacer un
acuerdo con ella, si podemos explotar
nosotros directamente los las tierras
raras?" ¿Por qué? Porque el objetivo a
medio largo plazo, esto es lo que vemos
ahora con total claridad o a mí me
parece que es era la guerra contra
China, la guerra comercial contra China.
¿Por qué? Porque Estados Unidos no puede
ganar esa guerra comercial si no
sustituye antes a China como proveedor
de de tierras raras y de metales y de
todo lo que necesita para los
superconductores, para la industria
tecnológica, etcétera, etcétera. Er, lo
que lo que vemos claramente aquí es que
la guerra en todo momento era contra
China. Todo lo que hemos visto que ha
pasado en Ucrania, con Rusia, eh, claro,
se llevan por delante de la Unión
Europea, pero es que como decía Victoria
Nuland, fuck euro, o sea, les da igual
que se joda Europa. El euro está ya a
112. O sea, lo que la que nos va a caer
a los europeos, Alberto, en todo esto es
que nos vamos a quedar como una cáscada
de naranja después de hacer un zumo. O
sea, va no va a quedar de notos ni las
raspas. Pero ahora vemos claramente que
el objetivo siempre ha sido la guerra
contra China. Y Donald Trump ha dicho,
"Quiero poner cuanto antes paz con
Ucrania, quiero buenos acuerdos con
Rusia, que ahora entendemos tantas
reuniones tan largas con Rusia y los
mandatarios rusos saliendo como si
estuvieran desfilando en en la cuaresma,
o sea, como si estuvieran en en la feria
de abril, contentísimos porque claro,
estamos hablando de que de repente hay
un cambio de paradigma de 180 gr en
Estados Unidos que establece que Rusia
ya no es enemiga, sino que es socio
comercial y preponderante de Estados
Unidos. Ojito, cuidado, pero manteniendo
su independencia.
Así es. Claro, hay que entender que eso
que acabas de describir tú ya lo vio
China en el año ¿Por qué? Porque fijaos
cuando estamos hablando del año 2022,
pero ya en el 2019 19 2 años y medio
antes de comenzar la entrada de Rusia en
la guerra de Ucrania, ya China deja de
aumentar sus compras en el bono del
tesoro estadounidense y en el año 2022
acelera esa esa ese abandono de la deuda
estadounidense. ¿Por qué? porque se
produce un hecho absolutamente increíble
y es la congelación de activos rusos.
¿Qué es lo que se da cuenta a China?
Dice, "Anda, si a Rusia le están
congelando los activos, cuando vengará
por mí, yo tengo una gran cantidad de
deuda
estadounidense. No me van a pagar,
obviamente, el rendimiento de la deuda y
no me van a pagar el principal cuando
vendan los bonos. De manera que lo que
hago es ir vendiendo deuda en el
mercado, que es lo que ha ido haciendo
durante los últimos años, y comprando
oro para respaldar mis reservas. China
ha sido el país que más oro ha comprado
en el mundo en la última década del
orden de casi 3,000 toneladas métricas
de
oro. Tela marinera. No se recuerda en la
historia una compra tan salvaje y
acelerada.
Entonces, hoy Scott Besen en unas
declaraciones en las que hablaba del del
presidente decía, "No sé si ha sido el
primer ministro español o el o el
ministro de economía. Eh, dice que claro
que es un buen momento para acercarse a
China, no saben lo que están haciendo y
él lo explica. Dice, "Todo esto tiene
como objetivo China."
Es decir, que en realidad todo lo de los
aranceles que hemos visto se basaba en
que ahora durante 90 días van a ir país
por país diciéndole, "Si le permites a
China atracar sus buques aquí, te
mantengo los aranceles o te los
aumento?" Si por el contrario dejas de
comprarle esto a China, te quito los
aranceles y así uno por uno durante 90
días. Y además hay un factor más que hay
que unir a la ecuación.
En junio vencen seis de los 9 billones
de dólares de deuda que tiene Estados
Unidos para vencer durante este año. Es
decir, 90 días nos ponemos en el 10 de
julio en los acuerdos a los que llegue
con los países. Es decir, ah, que no
puedes impedir que China atraque aquí su
buque porque tienes un acuerdo y vale,
pues entonces cómprame de deuda. Es
decir, que de algún modo u otro va a
intentar chantajear a los países
europeos. Mafia pura y dura. Rubén.
Efectivamente, efectivamente. Ahí lo
veíamos claro, Alberto, sobre todo a
raíz de ayer de las declaraciones de
Trump, donde ya lo adelantaba yo en el
vídeo que subí ayer, pero yo cada vez lo
veo más claro que lo que Trump a lo
único que quiere presionar Trump a todos
estos países es a que le ponga aranceles
a China, es decir, a que no compren los
productos chinos, a que los europeos y y
todos los países se alejen de comprarle
a los chinos o de que el producto chino
sea menos competitivo que el resto de
productos, particularmente que los
norteamericanos. Eso es lo que Trump
estará exigiéndole a todos.
Claro, la estrategia es muy sencilla. Si
algo se ha sabido durante los últimos
años, es el gran estocaje que tiene
China. Es decir, China tiene una
grandísima producción que no es sencillo
colocar en el mundo. De ahí,
lógicamente, los precios que tienen esos
coches eléctricos eh Bwid o como se
diga, esos esos eh maravillosos coches
que eh son superbaratos comparado con lo
que le costaría eh a un ciudadano
comprar esa misma versión o las mismas
características de un coche alemán. Y
lógicamente China tiene que mantener
toda esa industria y Estados Unidos lo
que se ha dado cuenta es de que si
consigue cortarle la cadena de
suministros a nivel global puede de
algún modo favorecer la implusión de
China, es decir, que tenga problemas
económicos internos. Y es exactamente lo
que va a intentar durante 90 días. Luego
ya una vez que haya llegado a todos los
acuerdos, los efectos de los acuerdos
los iremos viendo durante los siguientes
meses. Pero se han dado 90 días, Rubén,
para hacer precisamente ese trabajo. Y
además, al mismo tiempo que vemos esas
subidas de aranceles que van ya por el
125%, vamos, una escalada de Estados
Unidos y de China de aranceles que que
realmente eh ahí, o sea, en esa guerra
es lo que hablamos, Alberto, la única
manera en la que de alguna manera
Estados Unidos puede doblegar a China es
precisamente si otros imponen aranceles,
porque quien depende de China es Estados
Unidos. China no depende de Estados
Unidos, pero Estados Unidos sí depende
de China.
Sí, porque fíjate, hay un hay algo que
es es vital y es que estados no
solamente consume productos chinos, sino
que los tiene que utilizar para la
producción. Efectivamente, o sea, China
tiene esos bienes intermedios en la
cadena productiva son tremendamente
valiosos para Estados Unidos, con lo
cual nos podemos encontrar que no pueda
comprar una empresa un repuesto de una
gran pieza que tiene que utilizar para
producir porque de repente está
esperando a que China llegue a un
acuerdo con Estados Unidos porque esa
pieza le va a salir. Ojo que hoy Donald
Trump se ha encontrado en el cajón. Hoy
ha abierto el cajón Donald Trump y se ha
encontrado un 20% más de aranceles que
se le había olvidado ayer por aquello
del Fentanilo y [ __ ] que se me ha
olvidado. Otro 20% más. Claro, tú
imagínate, Rubén, en compras de equipo
productivo en las que tú tengas que
pagar un
145% más por el producto. O sea, claro,
la industria estadounidense va a sufrir
mucho. Tal cual, tal cual. Pero eso
también, pero es pero eso también eso
también parece, Alberto, que obliga a la
industria estadounidense a buscarse
otras a buscarse las castañas del fuego
de otra manera. Es decir, eso obliga a
las empresas que dependen sobre todo de
las tierras raras, de los metales y de
los para fabricación de de de tecnología
que requiere sobre todo la Silicon
Valley y compañía, requiere buscar
alternativa en otro sitio. Es cierto que
China es líder mundial de esto. Claro,
pero ¿cuánto tiempo necesitas para
llegado el caso, eh sacar adelante una
lograr un determinado producto que hasta
ahora quizás no sabemos? Habrá cosas que
no se fabriquen más que en China Ren. O
sea, que que de verdad que que la avería
es brutal. O sea, ahora mismo eh la
calidad china en tú con China tienes
todos los las calidades que tú quieras,
desde la peor hasta la mejor. Entonces
no es tan fácil sustituir esas cadenas
de suministro por otras en las que
bueno, no tengo esto, pero tengo esto
otro. Con los móviles no es difícil.
Bueno, no tengo un Huawei, pero me
compro un iPhone tal, ¿no? Pero en
equipo productivo eso es bueno. No es
que Estados Unidos eh en manufacturas
sea una maravilla. Es decir, a día de
hoy no es no es no es tanto como hace 30
40 años, pero sí que produce el 2% de
las manufacturas mundiales, que no está
nada mal, tal cual a nivel global. De
hecho, fíjate, Alberto, que que hoy hoy
se publicaba que, bueno, que China ya
está está tomando medidas, ¿no?,
arancelarias, es decir, Estados Unidos
efectivamente Donald Trump se encuentra
otro 20%, llegó al 45% y ya China
empieza a decir, "Bueno, pues si tú me
aprietas, eh, yo te aprieto por otro
lado." Recordemos, Alberto, una cosa
importante. China es el segundo mayor
tenedor de deuda de Estados Unidos.
China es el segundo mayor tenedor de
deuda de Estados Unidos. Y ahí le puedo
hacer un roto, porque Donald Trump uno
de los objetivos primordiales que tiene
precisamente es bajar los interés de la
deuda, pagar deuda y reducir deuda, eh
depreciar el el dólar para ser más
competitivo en la producción y de hecho,
ojito, porque China ha devaluado el yuan
a niveles que no habíamos visto desde el
año 2008, o sea, antes de su boom, que
es una respuesta es una respuesta que ya
Es una respuesta que ya avanzamos el
otro día. Claro, es necesario para China
porque como esos productos que no va a
poder enviar a Estados Unidos los tiene
que colocar en otros países, pues
lógicamente esos otros países no pueden
pagarlo al precio que China pide al en
los cambios actuales. ¿Qué es lo que
hace China? Devaluar el yuan. Como lo
que costaba 3,000 yuanes va a seguir
costando 3,000 yuanes. Antes con igual
con 20 € tenías 3,000 yanes. Ahora con
20 € como han devaluado el yan yan,
tienes 4,000 yuanes, con lo cual puedes
hacer más compras a China, que es la es
la razón por la que de manera acelerada
durante estos días está llevando a cabo
esa devaluación del yuan
precipitadísima. Claro, pero aquí hay
que tener en cuenta un aspecto
importante. La devaluación de la moneda
china supone un problema que no se
cuenta. Porque claro, hablamos de
devaluaciones como si eso fuera muy
fácil, que hacerlo no es difícil. El
problema está en las consecuencias que
tiene. Si China quiere mantener el Yuan
como cierta moneda de reserva dentro del
ámbito brick, no te sirve de valorar la
moneda porque está los países que tienen
tu moneda de reserva porque van a
confiar en ella y ya se han encontrado
con que cae al día un 1 o un 2% y
lógicamente les estás haciendo perder
valor día tras día. Con lo cual esa
devaluación juega muy en contra también
de China, que es lo mismo que le pasa a
Estados Unidos con lo que está
sucediendo, que también está
devaluándose el euro, perdón, el dólar.
Pero si miramos la gráfica histórica del
dólar de los últimos 20 años, todavía
hay margen para devaluarlo,
encontrándose en niveles más o menos
razonables. El caso de China, como tú
dices, es exagerado.
Y efectivamente, bueno, esta
depreciación va a tener impacto no
solamente a nivel económico, sino
también, o sea, el problema es que
aunque China devalúe, o sea, China
tendría que devaluar muchísimo para
poder compensarlo con la producción y al
mismo y y que y se y que el precio de
sus productos baje todavía más, pero eso
también puede comprometer Alberto, el
conjunto de la economía china, que
depende también del todo. O sea, a ver,
el estamos hablando del golpe que se
lleva a Estados Unidos, pero China
también se lo lleva. Las guerras
comerciales no las gana nadie. ¿Por qué?
Porque fijaos, no es un problema de No,
pero es que claro, eh, los países se
aprovechan de Estados Unidos. Falso. O
sea, tú tienes una situación económica X
cuando se habla del déficit, ¿no? Es que
[ __ ] es que tienen déficit comercial.
Bueno, si tú tienes la moneda
hegemónica, lo normal es que tengan
déficit comercial, si no como tienen
dólares. Es decir, son circunstancias
propias de la economía. Es decir, muchas
veces comentamos que la economía es un
estatus cuo. Cuando hablamos de un
estatus cuo, hablamos de esas cadenas de
suministro. Se han llegado a acuerdos
entre empresas de diferentes países que
se tienen que cumplir en las condiciones
en las que se lleva el acuerdo. En el
año 71, Nixon, después de que desde el
1944 había impuesto al mundo
prácticamente, bueno, lo habían aceptado
todos, pero bueno, se había acordado de
manera general eh intercambiar las
materias primas y todos los bienes de
manera internacional mediante dólares.
Estados Unidos había hasta el año 71 se
había comprometido a respaldar cada
dólar que se emitiera con oro.
En el año 71, Nixon se levanta, bueno,
no se levanta un día, no necesitan
emitir más monedas, están en la guerra
de Vietnam y de repente a todo el mundo
lo pone patas arriba, es decir, los deja
colgados de la brocha porque tú tenías
hasta ese momento x que sabías o creías
que tenía una correspondencia con
reservas de oro y de repente te dicen
que no, que abandonan el sistema del
patrón oro y que a partir de ahora
emiten moneda como ellos consideren
oportuno. Tú eso no lo puedes hacer sin
sufrir un descrédito brutal. ¿Qué es lo
que le está pasando a Estados Unidos
ahora? Es decir, tú tienes una serie de
acuerdos comerciales que tú no puedes de
la noche a la mañana decir, "No, no, eh,
nos están robando y como nos están
robando voy a poner un 80% de
alcana." Entonces, claro, eso tiene unas
repercusiones super negativas a largo
plazo para Estados Unidos. Es decir, los
países van a seguir abandonando el dólar
de una manera mucho más masiva. Los
países van a seguir buscando
alternativas comerciales bricks de una
manera mucho más masiva. Lo que pasa es
que no lo vamos a ver ahora de manera
inmediata, pero en cuanto se vaya
debilitando Estados Unidos, que lo hará,
lógicamente los países van a ir buscando
la posibilidad de alejarse de Estados
Unidos. Tal cual. Tal cual. Yo lo que
creo es que estamos viviendo los
extertores de una hegemonía económica,
los últimos estertores y los vamos a
vivir con Donald Trump. Pero en ese
camino, Alberto Donald Trump querrá como
como se dice popularmente recolectar el
máximo grano posible, es decir, llevarse
todas las empresas europeas que pueda,
eh que los europeos compremos todo lo
que podamos, que nos endeudemos para
pagar la OTAN, que o sea, que de alguna
manera todo lo que Estados Unidos ha ido
invirtiendo desde el plan Marshall hasta
hoy, recogerlo todo lo posible para
cancelar deuda y para estabilizar su
economía y sanear su economía. Yo es lo
que creo que está haciendo Donald Trump,
¿no? Tal cual. Eso es lo exactamente lo
que está haciendo y es tan evidente que
va en detrimento de la confianza,
obviamente, del Estado estadounidense.
Totalmente. Y fíjate, el descuento Trump
ha llegado para quedarse durante un
largo tiempo en bolsa. ¿Tú crees que
esto va a ser así, Alberto? Yo no sé. Yo
creo que les ha cogido el gustillo, eh,
a esto de verla subir y bajar, ¿no? Y es
que, fijaos, la bolsa funciona al revés
de como los inversores creen que va a
funcionar. ¿Por qué? Porque si todos los
inversores creen que la bolsa va a
subir, tienden a comprar, pero no se
plantean quién les está vendiendo. Y eso
normalmente se lo venden los grandes
bancos de inversión. Cuando Donald Trump
llega al poder, ¿qué es lo que dice?
Bueno, conmigo las bolsas funcionaron,
fueron un récord de subidas, aparte de
hablar de los criptoactivos. ¿Qué es lo
que hace la gente? Confiar en la bolsa.
Está Donald Trump, la economía va a ir
de maravilla. Según Donald Trump,
compramos todos bolsa. ¿Qué es lo que
hacen todos los bancos de inversión
durante ese periodo de tiempo? Vender
bolsa. Vender bolsa de manera masiva. Y
ahora, ¿qué es lo que está pasando? Lo
opuesto genera un terremoto económico a
nivel global con el tema de los
aranceles. Las bolsas se
desploman y Donald Trump dice que no se
va a bajar del burro inicialmente. Luego
ya ha venido la treua de 90 días. Me
están haciendo. Bueno, si me hacen
ofertas fenomenales, me lo pensaré.
Cuando el muy capullo a la tarde ya nos
habíamos enterado de que había una
tregua de 90 días porque se le había
escapado a Bill Aman. O sea, será
caradura al tío. Bueno, el caso es que
coge y durante estos días que todo el
mundo ha tendido a vender, es normal, o
sea, tú a la hora de especular ves eso y
no sabes dónde va a terminar. El
problema es que ahora se tiene que
asegurar el sistema financiero de que no
compreen. ¿Por qué? Porque si quisieran
subir la bolsa ahora y tú te incorporas
ahora, no vas a incorporarte cuando ya
está arriba. Es decir, vas a ganar tú
con la subida. Entonces, ¿qué es lo que
tiene que hacer? hacer subir la bolsa
dando estímulos negativos a la gente
para que no compre. ¿Hasta cuándo? Hasta
que ya hayan subido y nos digan que
llegan a un acuerdo con China, a
cualquier milonga o que hay paz en
Ucrania o que lo de los aranceles va a
favorecer a todo el mundo. Es decir,
cuando cambien el discurso. De hecho,
estos días se ha combinado todo el lío
de aranceles con eh JP Morgan
diciéndonos Jamie Diamond que no no que
bueno, Estados Unidos va a entrar en
recesión. 70% de probabilidades de
recesión. Es decir, no ha habido un día,
Rubén, en el que no hubiera cinco o seis
estímulos por parte del sistema
financiero para que todo el mundo
vendiera. Y hay que preguntarse, ¿quién
ha comprado? Tú, nosotros no podemos
adivinar en bolsa cuándo va a terminar
el el desbarajuste. Yo ayer a la tarde
seguía sin entender que deberíamos
comprar, pero ya una vez que ha hecho la
jugada Donald Trump y vemos al día
siguiente que todo el mundo dice que va
a haber recesión, que no, que no se
puede comprar porque Hombre, tú tú
imagínate, Alberto, el que llevase
guardando donde todo durante todo 2024
que la bolsa estaba arriba eh sus
posiciones eh vendiendo, que es Warren
Buffettes, habrá hecho, el agosto no lo
o sea, habrá comprado hasta los
calzoncillos del que toca la del que
abrillanta la campana Wall Street, tal
cual, o sea, tal cual. Y eso que Warren
Buffett no es tan especulador como lo
puede ser eh Billman o Rayalio o
cualquiera de los demás eh conocidos,
pero sí, sí, sin duda que War fue el
único, fue el único que ganaba el el
lunes y estará ahora mismo pues más
contento con las Pascuas, por supuesto.
Fíjate, Alberto, eh, que ya lo ha dicho
directamente Donald Trump, dice que le
gustaría utilizar los ingresos
provenientes de los aranceles para pagar
deuda nacional, reducir los impuestos,
crear buenos empleos y mejorar la
seguridad fronteriza. Bueno, esto último
es forma parte, ¿no?, de su mantra. Pero
lo primero que ha dicho es la deuda
nacional. Claro, Donald Trump sabe
perfectamente que el problema que tiene
el país es una cuestión de deuda y de
emisión de deuda. Acaban de volver a
subir el techo otra vez.
Sí, pero es que fíjate, fíjate que
papelón. Los bonos que están venciendo
ahora, muchos de ellos son bonos que se
contrataron hace 10 años. El bono a 10
años hace 10 años tenía un tipo de
interés irrisorio, es decir, los pagos
deuda eran muy bajos comparados con lo
que van a ser ahora. Es decir, que si ya
nos estábamos planteando que tenían un
problema brutal de deuda con tipos de
interés bajos en el pasado, ahora que ya
llevamos 3 años de subida de tipo, no, 2
años de subida de tipo de interés, te
puedes imaginar el montante brutal que
le va a suponer al gobierno
estadounidense que ha vencido el bono,
tengo que devolver la pasta, pero como
no la quiero devolver, la tengo que
[ __ ] de otro lado. Pero es que este
otro lado que me la presta, ahora le
tengo que pagar dos o tres veces más de
lo que le he pagado durante 10 años al
que acaba ahora mismo de vencer su bono.
Es decir, Rubén, que tiene un problemón
brutal de deuda, necesita como el comer
que le bajen los tipos de interés cuanto
antes y andar maniobrando. Seguramente
por ahora con deuda a corto plazo para
no embargarse durante 10 años con bonos
a largo plazo con tipos de interés
altísimos.
Totalmente, totalmente. Y fíjate,
Alberto, eh, en fin, que esto no
solamente pone en un brete la situación
europea, es que tú fíjate que Bonlayen,
que hace una semana decía que no, que
ella era la presidenta y que que ella
era la máxima responsable de la Unión
Europea, ha aceptado que Meloni hable
nombre de la Unión Europea frente a
Trump. O sea, una tía como Vonderlen,
que mira que la tía es fatua, eh, y
orgullosa y y y dictadora y sin embargo
tiene que estar con una desesperación
encima porque sabe que para Donald Trump
y para Chin Pin y para todos es un
auténtico cero a la izquierda. Es un
monigote, es lo que es de facto que
tiene que estar desesperadísima porque
ella va a ser la ponía, mira, mira lo
que ponía antes Saturos pone, "Vaya
casino para ricos es Wall Street."
Pues eh Alberto lo sabe eso mejor que
nadie. Sí, sí, sí, sí. La especulación y
la manipulación bursátil es brutal.
Fijaos que en el casino hay un
componente aleatorio. Cada vez vais a
ver menos componente aleatorio en la
bolsa. Hay una manipulación brutal. Otra
cosa es que en estas situaciones somos
pasajeros porque alguien podría decir,
"Ah, pero y tu ralle, si sabías lo que
iba a pasar, tenías que haber comprado."
No, es que no sabíamos lo que iba a
pasar. Una vez que ha pasado, podemos
explicar cómo se ha hecho todo y
lógicamente advertir para que quienes
nos vean no caigan en el o no piquen en
la trampa de pensar que la bolsa, ay,
esto es la oferta y la demanda
compitiendo entre sí, no, no es
manipulación pura y dura y te están
robando la pasta en tus morros. Tú
fíjate, Alberto, con lo que estaba
diciendo, ¿eh? Yo hoy he visto este
titular y digo, "No, no, no se puede
ser, o sea, no se puede ser más
ridículos." O sea, yo creo que más es
difícil, eh, que demos más vergüenza a
los europeos a través de nuestra élite y
a través de la Unión Europea, pero
cuando veo esto digo, no puede ser. O
sea, esto tiene que ser tiene que ser.
Bueno, fijaos el titular de hoy del
país, queridos amigos. La Unión Europea
La Unión Europea congela su respuesta a
los aranceles a Estados Unidos durante
90 días. Dicen que le quieren dar una
oportunidad a las
negociaciones. Pero, ¿cómo se puede ser
tan subnormal? Y perdonad, después de
que Donald Trump ha dicho públicamente
que le estás lamiendo el ojete, o sea,
que Vlen le está lamiendo el ojete a
Donald Trump, por favor, señor, por
favor, por favor, sí, tal. Y dicen,
"Bueno, vamos a esperarnos 90 días antes
de nuestra super respuesta." La
respuesta de la Unión Europea que es no
sé ni no sé que no sé esnifar no sé el
qué. Porque porque no sé qué droga
tienen que consumir esta gente para
creer que el resto de Europa está tan
obnubilada como ellos en seguirles un
discurso total absolutamente esto. Esto
es esto es ya tomarnos por bueno, ya nos
toman por idiotas, pero no sé qué
apativo, qué calificativo emplear,
Alberto. Claro, sabes pasa que es normal
y tú de esto de política sabes mucho. Es
decir, el el el político no puede decir
públicamente somos una cagarruta
económica a nivel global y vamos a más
todavía. Vamos a mojón. Perdonar ya las
expresiones, pero claro, como no pueden
hacerlo, pues lógicamente tienen un
pedir que parece un dar. Es decir, eh
vamos a dar una oportunidad a las
negociaciones, pero nada, obviamente
cero absoluto, sin duda. Fijaos cómo,
por cierto, Rubén, si lo primero que
hizo Ursula Wonder Legend era fue decir
que que aceptaba, que ahí estuvo bien,
eh, dijo, "Bueno, aceptamos un 0% de
lanceres a los dos lados, es decir, 0%
para ti, 0% para mí." Y ahí Donald Trump
se retrató porque dijo, "No, no, no, no,
porque la Unión Europea nos debe 300,
los 350,000 millones que no me quiere
pagar Felesski, me los va a pagar la
Unión Europea. Ahora me los deben ellos
y va a ser comprando energía
estadounidense, que es un 40% más cara."
No, no, cuidado. Donald Trump dijo
literalmente en Nels of Post One que
tienen que nosotros los europeos tenemos
que pagarles anualmente una compensación
como sería una, o sea, como si esto
fuera eh el pacto de el pacto de
Versalles efect como como un derrotado
en una guerra. Cuando se vence alguien,
el vencido tiene que pagar una
compensación como Alemania le está
pagando, por ejemplo, Israel por el
holocausto. Pero eso, Alberto que de lo
cual no he vuelto a hablar Donald Trump
sí que evidencia la psicología de Donald
Trump. Es decir, Donald Trump ha dicho
públicamente que va a exprimir Europa
hasta el último céntimo, o sea, hasta el
último euro de de no va a no va a
generar nada, no va a crecer nada. Y
claro, el problema es que el papelón en
el que está la élite política europea,
es que es muy difícil explicar esto los
europeos, Alberto, que es voy a ser el
el el payaso puesto por Estados Unidos
en el que te voy a endeudar y te voy a
asumir en la pobreza cuesta abajo y sin
frenos. O sea, es que esto no tiene no
tiene manera en la que en la cual lo
puedan explicar. Ese es el problema. Y
hay que entender que eh si volvemos al
caso de China, el problema que hay con
los aranceles son las formas de Donald
Trump, porque Europa es tan la nada tan
absoluta que Donald Trump sabe que puede
tratar así públicamente a los europeos.
Sin embargo, con China no lo puedes
hacer así, obviamente, por supuesto. De
hecho, esa chulería, esa displicencia,
como lo queramos llamar, no se puede
mostrar en el ámbito internacional como
lo está haciendo Donald Trump. De hecho,
eh, seguramente muchos asesores de
Donald Trump saben que lo que llegado el
caso hubiera querido hacer contra China,
quizás se habría podido llegado el caso
acordar un poco con China para
debilitarla de una manera más sutil si
hubiera tenido otras formas.
Claro, tú no puedes tratar a China como
si fuera la Unión Europea. Claro, tú les
estás diciendo a los chinos, "Fíjate, no
es que quieren llegar a un acuerdo
conmigo, pero no saben cómo." Claro,
como como han perdido el móvil, tenían
aquí su móvil en la agenda y ya de
repente no lo tienen, pues oye, que
alguien le llame a Sinin Pin y que le
diga que me llame, porque claro, quieren
llegar a un acuerdo y no saben cómo. Eso
es humillante. Entonces, tú quieres que
en esas condiciones, China, ¿tú de
acuerdo lo que decía don Antonio? decía,
"Como en política des un paso hacia
atrás, los has dado ya todos. Estás
muerto." Claro, claro, claro. Y por eso
China, obviamente no va a dar un paso
atrás. Claro. Y efectivamente, ten en
cuenta una cosa y es que bueno, eh, el
otro día yo escuchaba ayer, perdón,
escuchaba a Chillin Pin, que es un
hombre de pocas palabras, pero que
cuando habla sube el pan, eh, decía algo
importante, ¿no? en esa clave así muy
muy confuciano decía e que el mar está
ahí y aunque el universo se vuelva y
decía, "Tú puedes volcar o puedes vaciar
un
estanque, pero no puedes vaciar el mar",
decía él. Y aunque el universo se vuelva
loco, el mar va a estar ahí y decía, "Y
China va a estar ahí." Realmente la
gente esto lo entiendo como una
brabuconada, pero no. Esto lo que
significa es que ellos han hecho mucho,
o sea, ellos vienen muy ellos ya vienen
preparadísimos a esta situación.
Alberto, los chinos veían veían esto por
el retrovisor desde hace años y se ve
claramente en en en sus propios
movimientos económicos también. Total.
Hay que tener en cuenta que China no te
hace planes, ¿no? O sea, son solamente
esos planes quinquenales de 5 años, no
te hace planes a eh 50 años vista, a 60
años vista. ¿Cuántas veces no han dicho,
"No, no, en tal fecha tenemos que haber
alcanzado la hegemonía económica
mundial, o sea, no, no, no. China
funciona así." Y ojo, porque está Sein
Pin reproduciendo unas palabras de
Putin, esto no se acordará mucho la
gente, pero Putin en su día ya dijo, "El
mundo será un mundo con Rusia.
O será un mundo con Rusia o no será
mundo. Es decir, es lo mismo, pero de
manera china, más
poético, pero es lo mismo. Y el problema
que tiene Estados Unidos es que
obviamente, como bien has explicado
antes, hasta ahora estaban en la inopia
yendo a por Rusia y ahora les toca ir a
por China y van a recibir los mismos
mensajes que ha recibido Estados Unidos
durante los tres últimos años por parte
de Rusia. Así es que veremos. Pero sí,
sí viene gorda, ¿eh? viene una movida
gorda. Y mientras tanto, eh, repito, en
la Unión Europea estamos como estamos,
pero yo unido a lo de Monerlen, yo ya no
sé, Alberto, ya no sé, ya voy a intentar
no utilizar operativos porque creo que
ya realaba por si sola, Caja Calas, hace
escasas horas subía esta publicación. Es
la primera vez que tenemos la coalición
de la voluntad. Ahora ya no es la
coalición de los dispuestos, es la
coalición de la voluntad en el formato
de ministros de defensa. Esta reunión es
importante para mostrar nuestro apoyo a
Ucrania y formar y y explorar formas de
fortalecerla. Mi puerta eh a la OTAN
antes de la reunión de la coalición de
los dispuestos. Claro. Sigue con sigue
con la Linde, ¿sabes? Tudo un tonton
alinde que ellos siguen, ¿no? No es un
protocolo. Ellos tienen, ya aprendido
que es un protocolo. Todos los días
tiene que haber un mensaje por parte de
un representante europeo, ya sea un
presidente del gobierno, ya sea la jefa
de diplomacia, por llamarlo de alguna
manera, un mensaje en el que se recuerde
que vamos a enviar tropas si hay un alto
el fuego. ¿Por qué? Porque ese envío de
tropas no va a contar con la aprobación
rusa, con lo cual hay que ir a la gente
ya ir machacándole con la propaganda
porque el día que les caiga un pepino en
la cabeza a los soldados de Reino Unido,
de Francia o de Estonia, pues tú dile a
la ciudadanía que por qué has enviado
las tropas. Ellos te dirán, "No, no, si
ya lo hemos dicho, lo hemos venido
diciendo, es muy importante enviar
tropas." Es decir, es es pura y dura
propaganda y es necesario hacerlo todos
los días. Hay dos hay dos mensajes que
todos los días te los vas a encontrar,
Rubén, en la información geopolítica.
Uno, el que acabas de poner, cualquier
mandatario europeo diciendo, "Hay que
enviar tropas a Ucrania si hay un alto
del fuego, aunque Putin no lo quiera." Y
otro mensaje que es que en 2029 Rusia va
a invadir Europa, que es lo que hoy nos
ha dicho un representante alemán, nos lo
ha vuelto a recordar. decir, esos dos
mantras todos los días alguien. Claro,
claro, porque eso eso es lo único que
justifica lo que vamos a ver a
continuación, Alberto, que es que Geset
ha salido diciendo que Estados Unidos
decidirá su presencia militar en Europa
después de las negociaciones con Rusia,
lo cual evidencia lo que vengo diciendo
desde hace meses, que es que las
reuniones entre Estados Unidos y Rusia
no van de Ucrania, queridos amigos, van
de un nuevo compromiso y marco
geoestratégico global y van de un
reparto y de unos acuerdos entre estas
dos grandes potencias. donde al final
Ucrania es una cosa más, es es un
elemento más, obviamente. De hecho, hay
una hay una realidad muy triste y es que
nos está tomando el pelo porque ya está
decidido. Es decir, lo que estamos
viviendo ahora es la necesidad por parte
de Estados Unidos de que Rusia termine
de conquistar los territorios que ansía
y que ya incorporó a su Constitución.
Donald Trump no puede entregarle a Rusia
los territorios en un proceso de paz.
solamente puede claro, se lo se lo
meriendan en Estados Unidos. Entonces,
¿qué es lo que ha dicho? Venga, eh,
vamos a estar de acuerdo en todo, pero
acaba con el Donbas. Ya está preparando
Putin, eso dicen, y es muy probable una
gran ofensiva. Acaba con el Donbas y
cuando ya tengas todo el Donbas, eh,
nosotros vamos a salir de aquí, de aquí
y de aquí. dejaremos unas tropas para
esto, para esto, para esto. Eh, en tales
fronteras no vamos a tener absolutamente
ningún misil para que no te preocupes lo
más mínimo. Y todo, Rubén, no te extrañe
que todo el acuerdo de seguridad ya esté
verbalmente acordado. Y ahora
simplemente lo que está haciendo Estados
Unidos es haciendo negocios con Rusia
todos los días, que si vamos a colaborar
en esto, vamos a colaborar en lo otro,
porque eso tienen que hacerlo muy rápido
para sustituir las materias de China,
los estadounidenses, es decir, para que
el problema alcario que quieren
generarle a China no vaya en su contra,
de algún modo tienen que contar con
Rusia y eso ya lo está encerrando.
Solamente que cuando llegue el momento
de la paz nos dirán, "Anda, lo mismo que
Donald Trump se encuentra aránceles en
el cajón, yo me he encontrado un pliego
de condiciones para la paz que ya lo
teníamos hecho y se lo impondrán al
mundo." Mira, a ver, queridos amigos,
¿de verdad pensáis que Rusia va a ser
tan amiguito de Estados Unidos sin el
permiso de China? Pero a ver, Félix, que
estamos hablando de intereses. No tengas
ninguna duda, pero que estamos hablando
de intereses. No, no, que estamos
hablando de intereses, que no estamos
hablando aquí de de de un grupo de
colegas que se van a una taberna.
Estamos hablando de intereses y a China
le interesa llevarse bien con Rusia y a
Rusia le interesa llevarse bien con
Estados Unidos a nivel comercial. No es
que, ah, somos colegas, venga, colegas
para siempre. No, no. Se trata de
negocios, queridos amigos. Negocios.
Total. Y si y si tratamos de amigos a
las personas con las que hacemos
negocios, van a ser los mejores amigos
porque se necesitan mutuamente los dos.
O sea, tú tienes lo que yo quiero y yo
tengo lo que tú quieres. Chico, blanco y
en botella. Vamos. Tal cual. CL. Fíjate,
Alberto, que si cogemos en perspectiva
todo lo que está pasando, que empieza
todo lo que venimos explicando desde
hace meses y todos, hala, tal, empieza a
cobrar un sentido prácticamente al día,
¿no? La Unión Europea cada día tenemos
que gastar de dinero en armamento,
tenemos que asumir asumir, fíjate, ¿no?,
que todos los días es tenemos que la
coalición de Defensa, Ucrania la OTAN.
Defensa, Ucrania la OTAN. Al mismo
tiempo Estados Unidos diciendo, "Bueno,
yo creo que ha llegado la hora ya de
irnos de Europa, eh, vamos a redefinirlo
todo, tal, no sé qué." Es decir, e vemos
claramente la jugada. Se trata de
exprimir exprimir a los europeos
manteniendo el tiempo que sea necesario
el complejo militar industrial y las
élites corporativas vinculadas a la OTAN
y a la defensa, etcétera, etcétera. Al
mismo tiempo que Estados Unidos reduce
drásticamente ese gasto, al mismo tiempo
que recolecta todo lo que puede, se
estabiliza económicamente, pero Alberto,
Europa va a quedar hecha unos auténticos
zorros. Unos auténticos zorros.
Absolutamente. Va a llevarse un
empobrecimiento tan rápido que la duda
es cuánto va a tardar en aparecer la
revuelta social y la represión. Y la
represión, la represión, querido Rubén,
ya está a la vuelta de la esquina porque
en junio, te he escuchado alguna vez que
entra en vigor una nueva legislación
para censurar la opinión, la libre
expresión. Bueno, se se legaliza el
Shadow Ban y se legaliza también la
desmonetización. Sé que qué más quieres
lo que en 2022 eran directrices a partir
de la Unión Europea podrá imponerlo. Y
no y lo peor es, Alberto, es que no no
nos enteraremos porque de repente
YouTube te dirá, "Bueno, oye, estás
desmonetizado, tal o o de repente no
aparecerás, te caerán las visitas y y no
sabremos por qué." Y será porque la
Unión Europea le ha mandado una carta o
le ha obligado a Mark Zuckenberg o a
quien sea a a hacer eso. O sea, es así.
Pues se acabó la libertad de expresión y
además para asegurar el resultado y que
la gente no se revele mucho, ya van a
todo correra a por el euro digital. Es
decir, solo el que tenga la marca de la
bestia podrá acceder a los alimentos.
O sea, es absolutamente eh el el futuro
que se le Y ojo, que nadie se preocupe,
que si utilizan armas contra la
población, tranquilos, que ya las
estamos todos ya comprando porque ya nos
acaban de decir que si 850,000, de los
cuales 150,000 son muy urgentes. Es
decir, que los que nos están contando
que vamos a ir a la guerra contra Rusia
con juguetitos de metal, en realidad van
a comprar los juguetitos de metal para
tener sometida a la población cuando
llegue el momento. No hay otra.
Efectivamente. Bueno, fíjate esta
noticia, Alberto que he seleccionado
porque cuanto menos es curiosa, ¿no? Que
Zelenski empiece ya hablar, ya no
hablan, ya no hablan del tema de la
OTAN, ya no hablan de concesiones
territoriales, no, no, ahora hablan eh
el jefe adjunto del gabinete Zelenski
dijo que Ucrania no aceptará ninguna
restricción sobre el tamaño de sus
fuerzas armadas o su preparación para el
combate como parte de las negociosas con
Rusia. ¿Qué te dice esto? Pues que
efectivamente ya se está poniendo sobre
la mesa que el día de mañana Ucrania
pues palos y piedras porque quien va y
lo hemos dicho muchas veces Alberto a
largo plazo el único que puede
garantizar la seguridad de Ucrania es
Rusia.
El único, el único, porque de entrada
Estados Unidos no podrá enviar tropas
porque Rusia no lo permite. La OT no las
puede enviar porque Rusia no lo permite.
Ucrania terminará siendo un protectorado
ruso y es más, por suerte para Ucrania,
porque le va a ir de maravilla con ese
protectorado ruso como le iba antes de
meterse en los cantos de sirena de la
Unión Europea. Por esa razón, la Unión
Europea quiere acelerar la entrada de
Ucrania en la Unión Europea para
intentar evitar ese escenario. Rubén, si
el MI6, todos los servicios de
inteligencia ya saben perfectamente de
qué se está hablando y qué se está
poniendo en la mesa. Los únicos que no
nos enteramos somos los ciudadanos,
salvo que, pues, como es tu caso, te
informes. Pero vamos, lo tienen todo
superhablado. Y además tener en cuenta,
Alberto, una cosa fundamental, que es
que esto yo lo tengo clarísimo, y es que
Putin, en el momento en el que se
termine la guerra y se haya unas
elecciones ya de un gobierno, va a poner
en marcha con el dinero que Estados
Unidos va a invertir en Rusia un plan
que ríete tú del plan que puso Abraham
Lincoln en marcha para el sur terminada
la guerra civil. Es decir, va a invertir
ingentes cantidades de dinero
precisamente en el Donbas y en Ucrania
para garantizarse. Mirad, con estos, con
los nazis, habéis conocido la Rusia, con
la ruina, perdón. Y con nosotros vais a
conocer la prosperidad, la costa, toda
la zona de la costa del Mar Negro que
esté bajo dentro del área de Rusia,
Mariol y compañía, van a ser auténticas.
Mano, ríete tú de Marinador. Ríete tú de
Marinador. Estoy de acuerdo. Estoy de
acuerdo. Nunca lo había pensado, pero
tienes toda la razón. De hecho, fíjate
que ni siquiera va a necesitar mucho
dinero para eso, porque esas zonas ya
tienen los suficientes recursos
naturales, Rubén, para todo ese todo ese
esa prosperidad que estás definiendo.
Totalmente de acuerdo. Tal cual. Bueno,
y hay una porque hoy no quería alargar
mucho el directo porque sé que llevas
una tralla llevas una tralla monumental
últimamente, pero esta es la noticia que
todo el mundo está comentando, está
comentando, está comentando sin
entenderlo, Alberto, sin entenderlo.
Sánchez, efectivamente, Sánchez. Bueno,
Sánchez, en todo el mare magnum que hay,
donde todo el mundo no quiere mover ni
una pestaña por por temor a despertar la
ira de Donald Trump, pues este tío, eh,
que otra cosa no, pero que ya sabemos
cómo es nuestro presidente, ni corto ni
perezoso, se presenta directamente en
China y se reúne con el propio Chilling
Pin en plena escalada y declara, no
solamente eso, sino que declara, hay que
diversificar alianzas.
Alberto, fíjate, fíjate lo claro que
está ahora lo que yo explicaba hace dos
semanas, que es que detrás de la presión
de la OTAN a Sánchez de aumentar el 2%
del PIB antes de verano, había una
presión velada de de que de que convoque
elecciones. Es que Sánchez no puede
aumentar el gasto en defensa del 1,2 al
2% con los presupuestos de 2023. Es que
no puede. Claro, claro. Por eso Sánchez
ha dicho, "Sí, pues me voy a me voy a
China." Y todos si te vas a China va a
ser Pues claro, es que la la alternativa
de Sánchez es perder la presidencia. Por
eso la gente no entiende qué está
haciendo Sánchez. No, no es que Sánchez
está intentando salvar su presidencia
como sea. Aquí no hay una
responsabilidad. Fijaos si estaría yo
contento fijaos si estaría yo contento
que eh España, o sea, que que claro, yo
yo abogo por una España en la que
busquemos los mejores intereses. Si
tenemos que hacer comercio con China,
comercio con China, también con Estados
Unidos, con quien sea. Pero no, no.
Sánchez no va a eso. Sánchez va a
ponerse de rodillas ante Chillin Pin a
lo que sea con tal y a intentar
engañarles como a chinos. Nunca mejor
dicho, porque Sánchez en eso es un
experto, pero p Sánchez piensa que
Sánchez es es eh es un pupilo, es un
pañuelo de Soros y como un pañuelo de
Soros, que es enemigo obviamente de
Donald Trump, pues lógicamente ahora
todo lo que intente hacer Sánchez para
de algún modo dar algo de oxígeno a
China e intentar con eso perjudicar a
Donald Trump, aunque sea
diplomáticamente, pues lo va a hacer. Ya
vemos que Scott Besen, el secretario del
tesoro estadounidense, se refería cuando
decía que no sabía qué cargo era, si un
primer ministro o un o un o un ministro
sin más de economía. No, no se refería a
Sánchez cuando decía que ustedes saben
lo que están haciendo, llegando a
acuerdos con China, pues se refiere a
este. Sí, sí, totalmente de acuerdo. Y
no solamente Sánchez, sino la propia
China. China sale en defensa de Sánchez,
decía el país. Estados Unidos está
tratando de estrangular a otros países
mediante aranceles. Esto deja en
evidencia, Alberto, que efectivamente a
Sánchez ha ido a China como Felipe
González fue a Bruselas como un
pedigüeño. ha ido a pedir, ha ido a
pedir, ha ido a pedir dinero, ha ido a
pedir deuda, ha ido a pedir crédito, ha
ido a pedir lo que ya no tiene en el
conjunto porque la Unión Europea le está
apretando para que reduzca el déficit al
mismo tiempo, que gaste más en defensa y
a Sánchez no le queda otra. Sánchez no
va a salvar España, Sánchez va a
intentar salvar su legislatura. Eso es
que es clarísimo. Vamos,
mientras se busca un retiro dorado en
algún sitio con todas las causas penales
que le van a salir. Es decir, Sánchez
está intentando agradar a los soros de
turno porque necesita que su dinero en
paraísos fiscales continúe allí cuando
él termine. Y bueno, ya sabéis,
República Dominicana o cualquiera de
esos destinos en los que teóricamente no
va a haber una de extradición a España.
Efectivamente, el problema, Alberto es
que no creo que esto, desde luego, esto
no va a sentar bien en Estados Unidos,
pero tampoco va a sentar muy bien el
conjunto de la Unión Europea. ¿O tú
crees que sí? ¿Tú crees que esto va a
poder sentar un precedente y más países
de Europa o incluso la propia Unión
Europea empiece a mirar a China, que es
una cosa que se está barajando estos
días, ¿no? La Unión Europea le interesa
que Estados Unidos crea que hay una
alternativa. Entonces, claro, esa esa
misión de Sánchez seguro que está
avalada por Wonder Legenden. O sea, no
ha hecho nada, simplemente ha dicho,
"Ay, que hay que divisificar alianzas."
Obviamente cualquiera que lo escuches
sabe por dónde van los tiros, pero si lo
miras fríamente tampoco ha dicho nada
que no sea cierto. Así es que claro, con
esa ambigüedad diplomática, pues no te
digo nada y te lo digo todo. Yo creo que
en ese sentido entra dentro de lo que le
interesa ahora mismo a Wonderley.
Efectivamente. Y fíjate, Alberto, como
qué casualidad me parece, bueno,
bastante casualidad, que al mismo tiempo
que esto pasa vemos el famoso vídeo del
chino en Ucrania, el chino de Ucrania,
que ya es como el negro del WhatsApp que
está está en todos los lados, el chino
en Ucrania, el chino en Ucrania, que al
final resulta que el propio archivo se
titula Corean Soldier, o sea, que sería
en principio
coreano. Y esto lo ha sacado Zelenski en
el propio parlamento ucraniano, como
mirad, China está combatiendo con Rusia.
O sea, estamos empezando a ver como ya
se intenta al Claro, se ha demonizado a
Rusia, se ha demonizado a Putin. Ahora
el tema es extender esto a Rusia, a
China, perdón, todo lo posible. Pero
claro, que nos pongan a un voluntario
cuando Zelenski tiene 20,000 soldados de
52 países en sus brigadas
internacionales luchando en Ucrania, es
que es de, vamos, es que es que es de
coña esto. Por cierto, que por cierto,
Rubén, no dudes de que ese voluntario
estaba hace dos semanas trabajando en un
bazar en Kiev y vino alguien y le dijo,
"Oye, ¿te quieres ganar
$10,000?" Pues si te quieres ganar
$10,000, mira, te vas a poner delante de
esta cámara y vas a contar esto de la
manera más convincente posible. Ya te
ponemos nosotros el traje, ¿eh? Que es
el mismo que usa Zelenski, pero más de
campaña. Y tú sé convincente con la
cámara. O sea, me juego, Rubén, me
juego. Te iba a decir los beneficios de
este mes, ¿no? Porque este mes voy a
tener pérdidas con el el capullo este de
Donald Trump, pero me juego, vamos, lo
que quieras a que han hecho una de esas.
Y fíjate, Alberto, como efectivamente ya
empezamos a ver ya no solamente estas
cosas, sino directamente el departamento
de seguridad nacional dice que China es
un agente de desinformación.
El día que Sánchez llega a Pekín. Bueno,
yo os digo una cosa, yo no, yo como
occidental quiero decirle desde aquí a
China que el hecho de que Sánchez haya
llegado allí no implica ninguna afrenta
ni ninguna declaración de guerra, porque
claro, mandarles a Sánchez, Alberto, es
que claro, es como mandarle a tu vecino
una bolsa con una [ __ ] dentro, o sea,
se puede tomar como una frenta, no me
jodas. Así que por favor, desde aquí
autoridades chinas, Sánchez ha ido a
título personal, a título propio, ¿vale?
de los occidentales nunca les hubiéramos
hecho esto de mandarles a una persona
como esta. Paz y amor, señor. Am,
queridos, queridos ciudadanos chinos,
paz y amor. No es con mala intención,
efectivamente. Pero pero bueno, podemos
empezar a ver, Alberto, cómo toda la
propaganda de estos últimos años en
contra Rusia empieza ahora a desviarse
contra China y empezamos a ver a todos
los europeos, sí, sí, sí, hay que poner
aranceles a China, hay que poner
aranceles a China. y y y que se que el
malo ya no sea Putin, sino Chillin Pin.
Ni en los mejores tiempos de Carlos Sa
Rubén, hemos visto un giro tan rápido
como ese. Vas a ver tú, pero vamos, de
lunes a viernes y además propaganda
protocolaria, es decir, todos los días
alguien en el gobierno tiene que poner a
parir a China, digo, el gobierno
estadounidense en este caso. Sí, sí, sí,
claro. O sea, protocolario todos los
días. Hm. Porque ten en cuenta que hoy
hablan de siempre hemos hablado de los
hackers rusos, que por cierto, Alberto,
los hackers rusos son tienen que ser los
mejores del mundo. Eso no lo puede negar
nadie porque siempre que ha habido un
ciberataque detrás estaban los los
hackers rusos. Bueno, pues ya se empieza
a hablar de los de la desinformación
china. Ya hablamos de la desinformación
china. Recordemos, amigos, que la
desinformación rusa fue el pretexto para
censurar RT y Sputnik en la Unión
Europea.
Y os voy a dar un dato. ¿Sabé cuál es el
país del mundo que más ataques eh
cibernéticos
recibe? Rusia. Eso lo explicó Putin hace
ya más de un año. Dijo, o sea, están
continuamente porque claro, lo que estás
diciendo tú, obviamente de tan machacón
que era, un día lo trató Putin y dijo,
"Joder, están todo el día repitiendo
sobre que Rusia realiza ataques
informáticos." Y estableció, explicó la
eh con datos cuál era el país que había
denunciado más ataques informáticos en
el mundo y era Rusia. Vamos, que los
hackers rusos están tan dedicados a
defender su propio país que no tienen
tiempo para robar en el Te acordas
cuando salieron que no habían entregado
las pagas a los trabajadores españoles
diciendo que es que habían sido los
hackers rusos. O sea, los parlamentarios
cobraron al puñetero instante y en
España habían sido los hackers rusos. O
sea, es que, o sea, es absolutamente
increíble. Es que bueno, pero la gente
la gente es así, Alberto, al final, ¿qué
qué vamos a hacer? Bueno, pues damos ya
paso al al a los a las a las preguntas
de nuestros queridos telespectadores.
Oiga, hay aquí ya 8,000 personas en
todas las plataformas. Dejen su like en
YouTube, dejen su like y si no están
suscritos al canal, suscríbanse para no
perderse, pues ya ven ustedes que hasta
yo donde puedo y cómo puedo no falto a
las citas, en este caso con el gran y el
maestro Alberto Iturralde, porque la
actualidad está que arde. David
Domínguez nos deja una membresía. Muchas
gracias, David. Camilo Cuba dice,
"Saludos, Alberto. Te vi hoy en negocios
TV.
No, Alberto, raro, Camilo, raro que no
me hayas visto en algún sitio porque no
paro. Alberto debería desdoblarse. Sí,
sí, porque vamos, hace falta varios
Albertos ya para poder cumplir con sus
compromisos. Álvaro MS, Josune vive, la
lucha sigue. Pues ahí está también
nuestra amiga Yosune que estaba por ahí,
que efectivamente ahí aparece Alberto.
Alberto, tienes un clon, no paras. Cómo
me gusta veros a los dos. Que venga un
día Miguel y ya lo más de lo más.
Abrazos a los dos. Pues sí, Miguel está
invitadísimo, así que la próxima vez te
lo traes, Alberto, y hacemos un Estará
encantado, encantado de estar seguro,
seguro. Un especial sobre todo tema
bursátil también, porque vosotros somos
sois unos cracks ahí en con ese tema.
Seguí también a la magia de la bolsa, no
perdáis ni un solo directo. Ibi, muchas
gracias por esas cinco membresías.
Muchas gracias. Javier Jiménez, ¿qué
sería más beneficioso para España? ¿Un
buen trato con Estados Unidos o un buen
trato con China? Pero a ver, queridos
amigos, es el problema. Ese es el
problema. Claro. ¿Por qué? ¿Por qué
tiene que ser excluyente una cosa y la
otra? Efectivamente, claro. Es que mirad
una cosa, mirad una cosa, Javier. ¿Ha
sido un problema para Donald Trump que
Rusia tuviera como socio preponderante a
China? No, ¿verdad? Queridos amigos, lo
que pasa es que en eso consiste en
defender tu soberanía. Si tú tienes la
capacidad y la independencia para decir
con quién haces tratos, a ti nadie te
tiene que decir lo que tienes que hacer.
Y sobre todo, tú no tienes que decidir
buscar a un amo. ¿Qué es lo que está
haciendo Sánchez ahora? Está intentando
cambiar de amo, pero no está buscando lo
mejor para España. Ese es el problema. O
sea, el problema, Javier, es que aquí
España tendría que centrar buenos
acuerdos con Argelia, pero también con
con algunos países de Europa, con
Hispanoamérica, con Estados Unidos, con
China, en los ámbitos en los que más le
interese. El problema es que, claro, ahí
pues hay competencia y el que te puede
presionar te presiona. Donald Trump,
¿por qué presiona? a los países de
Europa porque puede, por qué no puede
presionar a a porque por ¿Por qué le
impuso un 0% de aranceles a Rusia?
Porque no le interesa, porque es Rusia
la que va ahora mismo a a ser
beneficiada, pero también a salvarle la
cara a Donald Trump en ciertos aspectos
si inicia esa guerra comercial con
China. Y hoy hemos tenido otra prueba de
lo que dices, China va a dejar de
comprar eh petróleo a Estados Unidos
porque obviamente con los aranceles que
ha impuesto no lo puede comprar. A que
nadie sabe quién se lo va a enviar. Pues
Rusia, obviamente el petróleo que no le
compre Estados Unidos se lo va a comprar
a Rusia. ¿Va a decir algo Donald Trump?
No, no va a decir absolutamente nada de
que Rusia le venda el petróleo a China.
Claro. Vamos, ahí está. Eh, Alberde la
Fuente. La ventaja de Estados Unidos
sobre China es su consumo interno. China
depende mucho más de su exportación.
¿Cómo va China a sortear eso? Sois unos
cracks. Pues pues mira, eh, Albert, yo
creo que si supiéramos la respuesta
concreta, estábamos ya con un Premio
Nobel de Economía, tanto Rubén como yo.
O sea, es una pregunta superdfícil. Hay
una hay una ventaja que tiene China en
una situación como esta y es su sistema
político. Es decir, tiene una abnegación
tal por parte de los ciudadanos que
obviamente viven en un régimen sometido
al Estado desde hace décadas, que le va
a resultar más fácil sobrellevar las
penurias de esta situación. De hecho, no
nos extrañemos que muchos de los
magnates chinos que han hecho fortunas
durante los últimos años tendrán que ir
renunciando a gran parte de sus
beneficios en bien del Estado chino.
Cantidad de ellos se van a intentar
fugar de China, pero es igual. Las
empresas se quedan allí. Pero los chinos
sí, los chinos no sonos. Claro, tienen
una economía muy organizada y para los
malos tiempos un sistema político como
el chino le da muchas más garantías que
obviamente un país como el
estadounidense que dices, "¿Cómo que no
puedo comprar yo un Huawei que es justo
el que me gusta?" Pues pues le tiro una
piedra a Donald Trump, ¿sabes? Es
distinto. Bueno, pues os voy a poner un
ejemplo para que entendáis por qué los
chinos no son tontos. Mirad, como
Alberto sabe, yo soy un y vosotros
también lo sabéis, soy fumador de puros
desde los 18 años y un enamorado de los
puros. A mí siempre me ha gustado el
tabaco a que hace 8 6 7 años eh Cuba,
bueno, se pasaba los controles de
calidad, o sea, de cada caja la mitad
los tienes que tirar. Entonces, pagar 20
o 30 pavos por un puro para tener que
tirarlo, pues te cabrea. Y empieza a
fumar otros otras denominaciones que
hacen un fantástico tabaco como es
República Dominicana, como es Nicaragua,
marcas fantásticas como Perdomo, Arturo
Fuente, la Flor Dominicana, etcétera,
etcétera, ¿no? ¿Qué pasó? Pasó, queridos
amigos, que China
compró, ¿vale? El principal consumidor
de puro siempre ha sido España por la
cuestión cultural, histórica, pero de
repente el consumo de habanos se
popularizó muchísimo en Arabia Saudí y
en China. En China hay muchos
millonarios y tener un puro en la boca,
pues es una señal de estatus, aunque no
tengan ni [ __ ] idea de fumar porque no
la tienen, igual que los ingleses. Pero
es entonces se consumía muchísimo puro
abano. ¿Qué pasó? Que los chinos no son
tontos. Los chinos empezaron a devolver
todos los puros. que no estaban bien
fabricados, que no tiraban, que el
tabaco estaba verde a Cuba. Y ahora os
voy a decir lo que yo sé, porque ahora
estoy empezando desde hace un año a
notar un pequeño cambio de calidad y es
que los chinos ya están en
Cuba. Es decir, aunque el producto es
cubano, lo fabrican en Cuba, lo
desarrolla Cuba, los chinos no permiten
que ese producto con los que
comercializan ellos se fabrique en malas
condiciones y están allí ya. Con lo
cual, esto, ¿por qué lo digo? Porque si,
¿qué creéis? Que las empresas chinas no
van a buscar maneras de poder ir a otros
países, a fabricar en otros países sus
productos y evitar por lo de sus
aranceles, como pasó, por ejemplo, con
el tema de los super de los
semiconductores, que de repente
aparecieron, no, no, no, eh, Rusia no
puede tener chips de Bruselas y aparecen
chips de Bruselas. ¿Por qué, [ __ ]
Porque tú no se lo puedes vender a
Rusia, pero sí se lo puedes vender a
Turquía, [ __ ] Y Turquía sí se lo puede
vender a Rusia. Por si por si sirve
también de ejemplo, ¿dónde se vendía
dónde se vendía el petróleo de Rusia en
los peores momentos de las sanciones? Se
vendía en China, en India, lo hacían un
pequeño refinado para salvar la sanción
y de India y China venía al resto del
mundo. Decir, las sanciones, como bien
dice Rubén, se las van a saltar. Otra
cosa es cómo y toda la infraestructura
que tengan que organizar, pero se la van
a saltar. Y claro, y si el mirad, si el
problema para un empresario chino es que
mi producto lo fabrico en China, ¿qué
pasa si ya no lo fabrico en China y se
vende en Estados Unidos?
Ya no debería pasar nada porque fíjate
que, perdón, Apple, que es una compañía
estadounidense, el problema que tenía es
que móviles de una empresa
estadounidense como se habían fabricado
en China recibían aranceles, con lo cual
dices, ¿cómo? O sea, entonces la jugada
que tú estás describiendo se supone que
también es también también se vale, ¿no?
También se vale ese yo sí, bueno, se
darán cuenta tarde, pero yo creo que es
lo que estarán haciendo ahora mismo los
chinos. está diciendo muy bien, pues me
montó una fábrica en India dentro de los
bricks o o en México, ¿sabes? Yo que sé.
Que por cierto, ya China acaba de hablar
con el gobierno indio para intentar
estrechar relaciones comerciales.
¿Sabes, Rubén? Que tienen muchos
problemas fronterizos. Esto lo sueles
comentar tú mucho también con José
Antonio Zorrilla. Estupendos directos.
Bueno, pues ahora, ¿qué es lo que está
haciendo Rusia? Lleva años intentando
unir y evitar que tengan sus rif y rafes
fronterizos. Y ahora China, que ha visto
las barbas de su vecino pelar, ha dicho,
"India, vamos poniendo las barbas a
remojar que te va a tocar a ti el
siguiente." Claro, y eso obviamente
conlleva lo que tú acabas de decir,
enrutar productos y lógicamente pues
intentar salvar el problema. Y si
consiguieran, si consiguiera Rusia que
esos acuerdos comerciales entre China e
India para intentar evitar la caída de
China se cristalicen, Estados Unidos
tiene un problemón porque Estados Unidos
siempre ha jugado con intentar
fortalecer al país fronterizo para
debilitar al país que quiere debilitar,
que es lo que hicieron los ingleses en
su día cuando salieron de la India.
Dividen el país, zona musulmana, zona
hindú y Pakistán ya le genera problemas
a la India. Bueno, pues ahora estaban
intentando los estadounidenses
fortalecer India para generar los
problemas a China y eso es lo que
intenta evitar Putin. Veremos si lo
consigue, porque si es así, Estados
Unidos ha perdido la partida. Sí, yo
creo que sí, por supuesto. Y si no
coges, montas una empresa allí, pones de
consejero delegado a Abraham Kumar y ya
está. O sea, ya ya y a tirar. En fin.
Lili, muchas gracias también por el
superchat. Alberto, eres lo más de lo
más el muy capullo. Cuando te referías a
Trump pensando, pasando a otro tema. Mi
Yosune, te mando un mega abrazo. Pues
mira, muchas gracias, Lili. Qué bonito
veros a vosotros mismos, mandaros
cariño. Alejandro Cepilla Cuerda.
Gracias, Robañ Alberto por estos
directos. ¿Qué hace Sánchez en China?
Este tío sabe en qué planeta vive. Al
final Trump nos jode de verdad. Pues ya
lo hemos explicado, pero Sánchez está
salvando su está intentando salvar su
legislatura. Está intentando salvar su
legislatura porque ahora mismo no tiene
margen de maniobra. Y ojito, esto lo
vemos, o sea, no creáis que soy el único
que lo ha visto. Soy el único que lo ha
dicho en público, que la OTAN está
presionando. Primero que lo has dicho el
público. Ya cada vez más gente lo dice.
Pero qué pasa, Alberto, que de repente
vemos como de la noche a la mañana
Podemos presenta Irene Montero como
cabeza de sumar para las generales.
Cabeza de Podemos para las generales.
Pero, ¿cómo es que va a haber generales?
O sea, que obviamente todo el mundo está
viendo que que a Pedro Sánchez se le
estrecha el cerco, se le estrecha el
cerco y se le estrecha el cerco
precisamente por la Unión Europea, por
la OTAN y porque está tirando de
presupuestos de hace dos años,
lógicamente. Sí, sí, sí. Y además, ya
sabes que habido haber una compra, no lo
tengo yo confirmado, pero lo he oído,
que ha debido haber una compra de
papeletas electorales para, es decir, de
urnas de toda la parafernalia esa que se
necesita para las elecciones, pues ha
debido haber una compra brutal. Con lo
cual, yo lo que me temo, Alberto, es que
lo último que nos quedaría por ver, que
obviamente esta gente es capaz, es un
golpe de efecto. Sánchez, Sánchez no
convoca elecciones porque va por debajo
en las encuestas, porque obviamente
ahora mismo Box y PP harían gobierno,
pero ¿qué pasa si de repente pasa
cualquier cosa? Ya sabes a qué cosas me
refiero,
¿no? Cosas que de repente dan un vuelco
vuelco un vuelco electoral en algún
sentido. Dices de hacer de hacer amaños
amaños por decirlo. Atentados y estas
cosas que pasan, ¿sabes? Claro. Eh, de
repente imanes pagados por el CNI que
cogen una furgoneta y hacen cosas raras,
¿sabes? Ya sabes a qué me refiero. En un
sentido o en otro. Así que bueno, J.
Bueno, pero fíjate, Rubén, fíjate que
esas operaciones en las que siempre ha
estado, a ver, eh, la CIA ahora mismo,
con Trump no sé si es tan fácil, porque
la CIA sigue yendo por libre, pero ya
veríamos, porque claro, con Jos Bush,
lógicamente eso era muy fácil, pero
ahora ya veríamos a ver si hay ese mismo
tipo de eventos, por así llamarlo. Por
cierto, tengo un super vídeo para ti,
perdona que te lo diga en directo, sobre
tema JFK. Vas te va a flipar sobre las
desclasificaciones de ahora. [ __ ] pues
pásamelo, pásamelo. Material brutal.
Luego en cuanto colguemos te lo paso.
Está traducido. Está está traducido.
Está traducido. No, no hay que pensar
porque yo que me trago un inglés estar
leyendo y pensando. Sí, yo también, tío.
Es que vamos, estoy tengo el cerebro
frito ya de que no paro. José, eh, ¿y
China apoyar a
Ucrania? Eh, pues no os creáis, a China
le interesa que la guerra de Ucrania se
extienda lo máximo posible también, ¿eh?
a China le interesa. Obviamente, tener
en cuenta que la paz en Ucrania es eh la
el pistoletazo de salida para las buenas
relaciones comerciales entre Rusia y
Estados Unidos, pero no la va a apoyar.
Es decir, China no va a cometer el error
de de realizar un apoyo que se pueda
cualificar como tal. Otra cosa es que
estén rezando a Confucio, dicho mal y
pronto, para que la cosa continúe.
Enrique Moral, su vizarreta. Rusia y
China tienen visión estratégica en la
Unión Europea. ¿Aunda la miopía
táctica? Totalmente. No, Enrique, lo que
abunda en la Unión Europea son las manos
largas. Eso es lo que abunda en la Unión
Europea. Aquí no hay estrategia porque
la única estrategia es llevármelo crudo
lo máximo posible donde sea. O sea, eso
está clarísimo. Está clarísimo. Si
fíjate, Alberto lo cuenta alguna vez,
¿no? Cuando Antonio Get Trevijano fue a
Bruselas con Roberto Centeno y con otro
grupo de economistas a presentar el
falseamiento de las cuentas españolas
desde el año 2012 con Zapatero para
porque por eso con Zapatero no había
crisis bajo sobre el papel porque porque
quitaron los pasivos en circulación.
Claro, obviamente así cualquiera. Bueno,
pues en Bruselas les dijeron que para
ellos ya era un éxito que de las
subvenciones y de las ayudas que
mandaban llegar a un 50%, es decir, en
otras palabras, con que solamente se
robe la mitad para ellos ya era un
éxito. Fíjate. Total, brutal, total. Y
aquellos se quedaron como diciendo,
"Pero bueno, esto es esto me lo están
diciendo de verdad los comisarios
europeos aquí en Bruselas, tío.
Absolutamente. Black Walls 3, muchas
gracias por esos 24 abrazos. ¿Es viable
para España salir de la Unión Europea y
en caso contrario cómo librarse de
personajes como Vonderlien y sus
colegas? ¿Y qué utilidad tiene hoy en
día la OTAN para España siendo Estados
Unidos el mejor amigo de Marruecos? Pues
mira, todo lo que tú estás deduciendo
ahí es cierto, debería España salirse de
la Unión Europea, pero eso se necesita
que la población se movilice. Ellos no
te van a dar el control de la situación
si ellos viven de maravilla robándote y
contándote historias todos los días. Con
lo cual, ¿es posible o es viable? No es
necesario porque es autodestrucción
total si no lo hacemos. Y el problema
que tenemos es cada día que pasa sin
hacerlo es un empobrecimiento mayor. Y
no solamente la Unión Europea, la OTAN
lo mismo. ¿Por qué? Porque obviamente se
te impone la monitorización, se te
monitoriza desde fuera qué armas estás
comprando y a quién se las estás
comprando. Es decir, es un signo claro
de falta de soberanía. ¿Para qué? Para
ir contra Rusia, el mejor amiguito del
futuro de Estados Unidos.
ridículo. Y efectivamente, mira, eh
Black eh Walts, ese camino, ese camino
que tú marcas, que desde luego debería
ser el camino de cualquier patriota
español, requiere forzosamente de una
reestructuración del Estado español, es
decir, y o de un cambio de modelo de
estado, porque un un estado que depende
del Banco Central Europeo y depende de
la deuda y depende del empobreñamiento
masivo y del expolio ciudadano a través
de impuestos cada vez mayores y más
altos, ese Estado no es soberano, no
puede nunca buscar buscar sus intereses.
Y fíjate a raíz de lo que está de lo que
estás preguntando, que no lo he querido,
bueno, no quería, son temas que igual
Alberto no le interesa tanto tratar,
pero fijaos la noticia de hoy. Fijaos la
noticia de hoy. Trump apoya el plan de
Marruecos para el Sájara occidental como
el único marco de negociación.
Es decir, fijaos que estamos hablando ya
directamente de que Estados Unidos
reconoce ya lo que ya venimos explicando
con las empresas israelí que quien está
detrás del viraje de 180 grados de de
Pedro Sánchez hace un año con el tema
del Marruecos, que es una vergüenza
histórica, que quien tiene reconocido
ante la ONU la tutela obligatoria de la
independencia del Sára es España, porque
el Sá fue una provincia española y de la
noche a la mañana no, mejor que esté
bajo las garras de Marruecos.
Bueno, porque van a ir empresas israelís
y norteamericanas y van a petar aquello
pues de prospecciones a ver dónde hay
telurio, a ver dónde dónde hay gas, dóe
hay petróleo, etcétera, etcétera. Y
obviamente pues tampoco y tampoco es
casual, Rubén, que se conozca esta
noticia. ¿Cuándo cuándo de cuándo es esa
noticia? De ayer, 9 de abril. Se conozca
cuando Pedro Sánchez hace un viaje a
China. O sea, no es casual. Es decir,
ah, que tú te vas a China, ni te
preocupes. Sájara de Marruecos. O sea,
¿cómo le podemos tocar las bielas al
español para que vaya entendiendo quién
manda? Claro, es así. Claro, Alberto,
pero sabes qué pasa, que que si haces
eso, Marruecos ya te puede reclamar las
Canarias por aguas territoriales, por
conflicto con aguas territoriales. Es
que vamos a cosas muy chungas, ¿sabes?
No, no, desde luego, desde luego. En
fin. A ver, vamos. Álvaro MS dice,
"Regalamos a Sánchez como catador de
sopas de murciélagos."
Pues sí, sí, sí. Y de pangolín,
claro. Víctor dice, "Trump recula, jaja.
Vaya título de [ __ ] 145% de
aranceles."
No, no, no. A China sí, pero a Europa y
a todos los demás les está pidiendo
sopitas para que le ayuden a ir contra
China. Cuidado que se iba a comer el
mundo y ahora solo se va a comer China y
encima le van a ayudar a comérselo
porque si no no se la puede comer, no le
cabe entera. Cuidado, eh. Efectivamente,
si es es de lo que estamos hablando, de
lo que hemos tratado. E Víctor, tira
para atrás el directo, míralo. Alan
Goodless, dos grandes. He aprendido
mucho con vosotros dos desde que os sigo
y valoro mucho el conocimiento. Gracias.
Pues nosotros valoremos también vuestro
permanente apoyo. Dejáis ahí vuestro
siempre vuestro like, vuestra
suscripción si no estáis suscritos y
vuestro apoyo. Además a los que podéis
aportar. Muchas gracias. Vicky Cañada.
Muchas gracias por ese super chat, que
en este caso no nos dice nada, pero
bueno, ahí está. Muchas gracias, Vicky.
Gata o gato. Estaba mirando. Estaba
mirando. Era gata o gato el dibujo. Pues
ah, sí, que tú tú eres tú eres tú eres
del club gato. Es verdad. Sí, sí. Sí,
sí, ciertamente.
Md ch. Soy estudiante de las finanzas.
Muchas clases de muchas clases. Los
profes dicen barbaridades, como que
estamos bien en Europa y Putin está el
luco que quiere invadirnos.
Eh, Magdi, si, mira, yo paso muchas
veces de contaros mis peripecias en en
la Facultad de Derecho. De hecho, yo
tuve la suerte de aprender derecho en
casa de Galvijano. Yo primero y segundo
no pisé en la facultad porque era era un
sufrimiento, o sea, era un sufrimiento.
Claro, obviamente ya no te cuento en
derecho constitucional. Alberto tuvo la
suerte de estudiar más atrás en el
tiempo que yo y tendría mejores
profesores, pero hoy en día, en fin,
hay hay una degeneración brutal en la
calidad de la enseñanza. Va, vamos. Lobo
83, gracias por esas dos libras que
significa que estás en territorio
comanche. Saludos a los ancllos desde
aquí. Siempre hay alternativa, pero no
por vía pacífica, día, dice el lobo.
Pues lobo, la vía pacífica es
fundamental por una razón si queremos
conseguir apoyo popular. La gente no
quiere historias. La gente, a ver, hay
una cosa que no entendéis y es la razón
por la cual en España estamos como
estamos. La gente suda de la política.
La gente quiere vivir su vida y quiere
vivir bien y hace bien. Lo que hay que
lo que hay que explicarle a la gente es
que si no cambia ciertas cosas, su vida
no va a vivir bien, o sea, no va a tener
una buena vida. Esa es la clave. La
gente cre a salir con antorchas a
pegarle fuego a las cosas. Si ya nos ha
costado durante años movilizar a la
gente a través de la Junta Democrática,
simplemente a salir a la calle, exigir
libertad y democracia. Vamos, a ver,
siempre cuatro exaltados, pero estáis
muy equivocados. Y es más, la respuesta
violenta que se puede producir solamente
vendrá de una primera acción violenta
por parte del Estado. Cuando el Estado
utiliza la violencia, que siempre lo
deja en último término, ahí podría haber
una respuesta violenta por parte de la
población, pero nunca será constructiva.
Estado de necesidad. Estado de
necesidad. Fíjate, eh, Antonio García
Trevijano eh, explicaba la situación en
Venezuela durante el año 2017, que fue
muy violenta, con el estado de necesidad
y ese es el problema, que no deberíamos
tener que llegar a un estado de
necesidad en el que ya, por desgracia
esa situación que describe nuestro amigo
espectador sería la única salida para
sobrevivir.
Bueno, pues fijaos la última pregunta
que es pertinente, interesante cuando
Rafa dice, "Si salimos de la OTAN,
¿quién defende defiende Canarias?" Pues,
Rafa, yo tengo la respuesta a esta
pregunta. España está condenada a
entenderse con Argelia. con Argelia,
queridos amigos, porque Argelia tiene un
buen ejército, tiene unas fuerzas
terrestres de 270,000 efectivos, tiene
eh tiene su coy, tiene un buen ejército,
tiene eh la capacidad junto con España
para presionar a Marruecos, por lo menos
para eh limitar sus ansias
expansionistas y
beligerantes. Y desde
luego es que es el único que puede
plantarle cara junto con España a
Marruecos en una reclamación
territorial. Porque el problema que
tenemos, queridos amigos, que no
llegamos a entender, es que la única
amenaza militar que tenemos los
españoles es Marruecos. O sea, el único
que nos puede la amenaza sobre Canarias,
¿de dónde viene? De un platillo volante,
nos lo van a pedir en Marte o que es
Marruecos. Entonces, el único que te
puede plantear problemas es Marruecos.
Ergo, el enemigo, que por cierto,
Argelia y Marruecos ya se han pegado eh,
en el pasado y no quedó muy bien
Marruecos. Ojo, cuidado, eh, porque
quien está detrás de Argelia, desde
luego, es Rusia. Históricamente siempre
ha sido así. Entonces, sí, sí, así es.
Estamos condenados a entendernos con
ellos si queremos pararle los pies a
Marruecos en algún momento. Pues
Alberto, hemos llegado al final del
programa. Oye, muchísimas gracias por
haber estado hoy con nosotros nuevamente
y sabes que aquí tienes tu casa siempre
que quieras. Un placer, un honor como
siempre. Gracias por ese recibimiento
tan maravilloso y este ratito tan
agradable y un abrazo enorme a todos tus
seguidores. Rubén, bueno, pues ya sabes,
seguir Alberto en la magia de la bolsa
con Miguel Méndez. Mira la tía dice
Méndez. Sí, ahí el
último el último el último el último
super chat. La tía, eh, desestabilizar
Unión Europea y así los europeos se
mudan a Estados Unidos. Lo que nos
faltaría ya. Pero si no les hace falta,
si es que de lo que tratas de convertir
esto en un protectorado, que es lo que
ha sido de facto desde la Segunda Guerra
Mundial. Arancha, muchas gracias también
por ese super chat. Pues lo dicho,
Alberto, ya sabéis, seguid a Alberto y a
Miguel en la magia de la bolsa.
Suscribiros si no lo estáis, dad me
gusta y Alberto, nos vemos en lo
sucesivo. Un fuerte abrazo.