Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bueno, hoy he podido
mejorar ligeramente la imagen gracias a
que me han dejado una webcam. Como
sabéis, estoy todavía eh de hecho, hoy
he podido
configurar unas cosas para evitar que
pase lo que pasó efectivamente hace casi
un mes en esta misma habitación. De
hecho, os puedo enseñar el
cerco donde estaba ahora sí, porque
tengo aquí el la pantalla y la torre
que, como todos sabéis, pues ha
desaparecido.
Desapareció después de que entraran aquí
a mi casa solamente. De hecho, no
movieron, no tocaron absolutamente nada,
ningún cajón, nada. Tengo aquí algunos
relojes, nada. Solamente se llevaron el
ordenador. Ah, mira, ya está por aquí
Jasiel.
¿Qué tal, Jel? ¿Qué tal? ¿Cómo estás?
Pues muy bien, gracias por invitarme.
Un verdadero placer. Hoy tenemos directo
con Jasiel Paris, para los que no les
conozcáis. Él es analista político,
periodista, escribe artículos de opinión
en algunos medios de comunicación. No
sé, Jasel, si tienes canal de YouTube.
Puede ser. Sí, recién abierto, pero
todavía estoy empezando. Si la gente
quiere pasarse y apoyar es así como mi
nombre. Hasi el Paris.
Pues ya sabéis, seguida Jasiel en sus
redes sociales.
Asel estuvo el otro día en la
manifestación que convocamos en Madrid
por la neutralidad de España y por la
paz en el conflicto de Ucrania y además
no
solamente eh tiene la brillantez de
poder abordar las cuestiones de política
internacional bajo mi punto de vista con
acierto, sino que además también tiene
la honestidad intelectual suficiente
como para defender lo que a todas luces
es una verdad en sí misma, una obviedad
como eh pues la situación en la cual nos
estamos viendo envueltos en Europa al
respecto. Esta semana seguramente le
habrán visto en algunos cortes, ha
tenido colaboración en algunos medios de
comunicación, difícilmente volverán a
llamarle después de haber manifestado la
opinión que que expuso. No sé, Jasiel,
¿qué tal? ¿Qué tal has vivido tú tu
semana después de de las colaboraciones
con diferentes medios donde además
quiero
felicitarte por haber tenido la
honestidad intelectual y la honestidad
personal de defender lo que a todas
luces no es más que una evidencia? Pues
me ha pillado muy mal la fama, la verdad
es que me ha pillado en el peor momento
posible porque estoy con una alergia y
con una enfermedad que no puedo ni
sostenerme prácticamente y con un
informe de la universidad que tengo que
tener entregado hace una semana y justo
me montan todo este pollo en varias
televisiones, en tele CCO, en cuatro, en
varios sitios. Entonces, me ha pillado
muy mal, la verdad. Siempre te pilla en
el peor momento las cosas. Si la ley de
Murfy, ¿no? Si puede salir mal, saldrá
mal. Pero bueno, muy agradecido a la
gente que se ha hecho eco del mensaje,
que me ha apoyado, que me ha compartido
y esperanzado de que quizás empiece a
cambiar algo, ¿no?, en el sentido común
de la gente. A veces tragamos con
grandes paranoyas, con grandes relatos y
grandes narrativas a un nivel alto, pues
que si la del cambio climático, que si
los encierros del COVID, que si la
crisis del 2008, que tenemos que
apretarnos el cinturón y derrochar
menos. grandes narrativas nos convencen
de que, bueno, que tenemos que arrimar
el hombro, esforzarnos más, pero parece
ser que cuando alguna te toca un poco
más de cerca o te suena un poco
estúpida, pues ahí la gente sí que
empieza a cuestionarse las cosas, como
el kit. Yo creo que lo he visto con el
kit. El kit ha habido bastante gente que
dice, "Uy, esto qué es, me tengo que
preparar yo ahora una mochila para qué,
¿para para una catástrofe nuclear? ¿Para
una catástrofe natural? ¿Por qué me
dicen esto ahora? No tengo dinero para
esto. Esto la propia una de las
presentadoras que me hablaba, que
hablaba conmigo uno de estos cortes, se
la notaba un poco, ella misma se la
notaba desconcertada y me decía, "Oye,
esto no será alarmismo, no será muy
alarmista." Que eso es una cosa que en
otras situaciones ningún presentador
preguntaría. En pleno COVID o en pleno
auge del temas de cambio climático y
tal, ningún presentador entrevista a
alguien diciendo, "¿Esto no será un poco
de exageración? no ser alarmismo. Al
principio del covid sí que pasaba esto,
eh, pero luego durante el covid era
impensable. Y sin embargo, que me lo
pregunten ahora con la histeria
prevélica me hace pensar que igual a la
gente cuando le empieza a tocar de cerca
igual ya igual soy yo demas demasiado
optimista, pero me hace pensar que
quizás haya gente que no esté dispuesto
a tragar con que ahora encima de todas
las cosas, encima de no poder tener
vivienda, de no poder pagar la cesta de
la compra, de no poder pagar la factura
de la luz a fin de mes, encima te
quieran preparar para una guerra
nuclear. para holocausto, para
terremotos y tsunamis y para la madre
que los parió. Y espero que la gente
empiece a despertar.
Sí. Y además, bueno, también es una
también yo pensaba estos días, ¿no?
Porque supongo que también yo publiqué
un vídeo mostrando mi kit, ¿eh? Ay, qué
bueno, Rubén, tío. No sabes lo que me he
reído con eso, tío. O sea, el mejor kit,
lo retweiteé inmediatamente. El mejor
kit de todos es este. Yo también lo
tengo por aquí. Mira,
este el mejor. Yo pensaba, fíjate, J. Yo
pensaba, esta gente es capaz de de bajar
los plomos de alguna central nuclear, es
decir, de de generar algún de generar
artificialmente alguna situación de
emergencia solo con tal de decir, "Ah,
veis, os lo dijimos, os lo dijimos y no
nos hicisteis caso. ¿Ahora qué? ¿Ahora
qué? Malos ciudadanos, ¿ahora qué?"
Entonces, bueno, en definitiva, quería
tratar contigo, vamos a tratar varios
temas, eh, sé que solamente tienes una
hora y sé que vienes del del canal del
coronel y has tenido una semana
jetreada, tienes muchos que hacer. Voy a
intentar no abusar de ti, pero pero lo
primero que quiero preguntarte es tu
punto de vista sobre qué es lo que tú
crees que estamos viviendo en Europa.
¿Crees lo que qué crees lo que tú qué es
lo que tú desprendes de la actitud que
estamos viendo por parte de las élites
europeas? Ya no solamente con el tema
del kit, sino con el tema eh del rearme.
Eh, mañana no pasado mañana tampoco,
pero bueno, en 2030 sí o sí Rusia va a
atacar Europa cuando estamos diciendo
que ahora mismo no tenemos capacidad
para defendernos de ese ataque. Por lo
tanto, no sé, Putin eh, no sé, no sé, es
muy es muy diferente con nosotros. En
fin, ¿qué piensas tú de todo esto? Pues
mira, podría ir a un análisis más
superficial en el cual diría pues que
estamos intentando vivir una estafa
económica como la de la crisis del 2008
en adelante, en la cual pues quieren
transferir una serie de capitales
públicos hacia las empresas privadas, en
este caso de armamento. No podría hacer
ese análisis, pero voy a ir más
profundo. Creo que lo que estamos viendo
realmente en Europa es el intento de
construcción de una
anticivilización, de una
contracivilización, también podría así
decirlo, ¿no? Ocurre que de golpe la
globalización, la idea de la
globalización feliz de que se iba a
construir un único planeta quizás con un
gobierno mundial, esta idea que yo crecí
con ella los años 90 y supongo que
muchos del canal también, el fin de la
historia, la entrada en una fase de
progresiva ola de
democratización de libre y dulce
comercio, libre comercio, ¿no? Esto se
acabó. Llega un punto en que la
geopolítica rompe con eso y emerge China
por un lado. Rusia de golpe pues quiere
pasa a ser asertiva y revisionista como
dicen los geopolitólogos, y empieza a
proteger sus sus intereses de
influencia, de su esfera de influencia.
Estados Unidos rompe con esa
globalización y empieza a mirar también
hacia su propia esfera de influencia. Y
en mitad de esta ruptura del sueño de un
Arcadia feliz y de un único planeta
unido, Europa se encuentra con que no es
nada, con que no pinta nada, porque
todos estos otros actores son estados
civilización. Estados Unidos es una
civilización propia, es la civilización
de lo yankee, ¿no? Es lo la última
evolución del angloimperio es el mundo
estadounidense con su propia
cosmovisión, con su industria
cinematográfica, con su forma de
comprender la sociología, con su
estructura política única y particular
de Estados Unidos, con su civilización
mundo, su intento de proyectarla y
exportarla a todas partes. Los chinos
son también un estado civilización que
recoge miles de años de historia. Lo
mismo pasa eh con Rusia, que también
pretende ser el ruskimir, ese mundo ruso
euroasiático de de poder euroasiático,
¿no? Más allá de lo que es Rusia como
nación, que se inspira en la influencia
que tenía el viejo imperio ruso o la
vieja Unión Soviética. Y lo mismo con
otros actores relevantes, lo mismo con
el mundo hispanoamericano o
latinoamericano o brasileño, mexicano,
como se le quiera llamar, ¿no? También
busca eh construirse como una
civilización alternativa al norte.
También está lo mismo con la India que
recoge de nuevo milenios de
civilización. Y qué pasa en todo esto?
Que Europa, la Unión Europea se da
cuenta de que no es nada, no tiene una
civilización de ningún tipo, porque la
Unión Europea se ha construido sobre la
negación, sobre la negación de su pasado
civilizatorio, sobre la negación eh del
derecho romano, sobre la negación de la
filosofía griega, sobre la negación de
la tradición y la moral católica
cristiana en general. La Unión Europea
ha rechazado siempre reafirmar sus
raíces identitarias con el proyecto de
querer ser pues una nadería, una
civilización, una anticivilización,
mejor dicho, relativista, niilista,
donde vale lo que sea, donde cualquier
persona de cualquier rincón del mundo
puede ser un europeo más. hablamos,
hablamos, perdón, Jasiel, en todo
momento para que la gente lo tenga
claro, hablamos de la Unión Europea. No
es lo mismo la Unión Europea que Europa,
que eso es importante siempre
recalcarlo, perdón. Eh, sí, sí. Europa
puede tener Europa como idea cultural
puede tener un legado, pues ya digo, el
mundo romano, el grecoorromano, mejor
dicho, el mundo cristiano. Bueno,
Europa, Europa es una realidad
subjetiva. Son las naciones europeas, la
cultura europea con su diversidad, con
sus diferentes naciones. Y la Unión
Europea es una unión, o sea, es una
arquitectura política. De hecho, es una
arquitectura económica más que política
que ha intentado derivar después de una
arquitectura política, que es lo que
estabas explicando tú.
Eso es. Los tradicionalistas hispánicos,
de hecho, suelen decir que España se
construye. Bueno, y no solo los
tradicionalistas, por ejemplo, los
carlistas, también la gente de Gustavo,
bueno, que son todo lo contrario, son
materialistas y pasan de los temas
religiosos y espirituales. Ambos dicen
lo mismo, que España se construye frente
a Europa y Europa frente a España
también muchas ocasiones. y que mientras
que Europa muchas veces se hace como
ruptura con su propia tradición, pues lo
que hablan siempre, el maquiabelismo, el
bodinismo, el jovesianismo, o sea,
Europa va creciendo como una negación de
las raíces culturales europeas. Europa,
insisto, como Unión Europea. Tiene razón
el matiz que hace Rubén Disbert, la
Europa moderna.
Perdona, perdona que te haya
interrumpido, pero esto creo que es muy
importante porque precisamente
precisamente han han construido la Unión
Europea a asimilándolo falsamente como
todos los régímenes políticos que han
pretendido lo mismo, casi todos
totalitarios, eh asimilando que la
realidad subjetiva cultural de la nación
es la realidad política, o sea, la
personalidad política. Es decir, si tú
no estás a favor de la Unión Europea es
como que estás contra Europa, eres
antieuropeísta. Ese es el relato, ¿no?
Tan absurdo, tan tan idiota, tan
imbécil, como si como si Reino Unido,
por no estar en la Unión Europea no
formara parte de Europa o Rusia, por
ejemplo. Entonces, es esa dicotomía tan
falsaria que que es la que la propaganda
que hemos visto durante tantas décadas
para que aquí quien no está a favor de
la Unión Europea es antieuropeo, ¿no? y
vemos a toda la gente con graves
problemas mentales e intelectuales,
digo, que dirigen estas manifestaciones
y que las montan en el Partido Popular,
que piden manifestarse con la bandera de
la Unión Europea, como si eso fuera una
salvación, ¿no? Claro, nos estamos
metiendo en un tema muy complicado aquí,
eh, que es la discernir qué es o qué no
es Europa o la Unión Europea para no Si
quieres lo podemos debatir porque es un
tema fascinante, pero para no liarme más
y acabar ya con el diagnóstico de lo que
creo que está pasando, la Unión Europea
se ha construido negando todo lo que
podían ser sus raíces culturales,
éticas, religiosas, civilizatorias y
demás. Y entonces tiene que buscar qué
representan el mundo, tiene que buscar
qué civilización construye. Y el
problema es que no tiene ninguna porque
las que podría tener las detesta, las
detesta, las detesta. Entonces, la Unión
Europea de golpe tiene que inventarse
algo, un europatriotismo, lo que decías
tú, de salir con la bandera azul y las
estrellitas amarillas. La misma gente,
por ejemplo, que odiaba la idea de
patria y la idea de nación, eh, los
progres, el PSOE de toda la vida, o
incluso los peperos también como Rajoy,
que hablaban del el [ __ ] del desfile
militar y que él estaba en contra de las
fronteras, de la familia liberal
conservadora, pepera europea también
esta gente que no la Merkel que le daban
una banderita alemana y ella la
rechazaba porque no le gustaba el
patriotismo, ¿no? O sea, esta gente
europea de PSOE y de PP europeos que
rechazaba la idea de patria, de golpe
nos llaman al europatriotismo, al
patriotismo de ninguna cosa, porque
nadie ha muerto nunca por una cosa
llamada Europa, Unión Europea. Nadie ha
muerto por eso. No, no tiene ninguna
ningún bagaje, ningún trasfondo, ¿no? No
representa nada porque esta Europatria
supuestamente representa la democracia
liberal. Pero, ¿qué democracia? la que
te elimina un candidato en Rumanía, eh
la libertad de prensa y de medios que
luego te prohíbe los medios rusos o
iraníes o chinos, eh la libertad
económica de que la Comisión Europea te
dictamina si puedes tener cuatro o cinco
gallinas en casa o no. O sea, ¿qué
representa realmente? Es, por eso digo
que es una contracivilización, ¿no?
Porque por un lado rechaza sus propias
raíces y por otro lado te propone una
civilización alternativa que incumple y
vulnera ella misma, ¿no? Entonces
estamos ante el nacimiento de algo
insólito, que es una anticivilización.
Tú decías que los eh regímenes
totalitarios hacían muchas veces esto de
aprovecharse de las raíces culturales.
Por ejemplo, la Unión Soviética pues
tiraba de la tradición rusa y
reivindicaba a los héroes rusos, ¿no? O
los nazis también, que apelaban al
pasado germano, al pasado romano
incluso. Pero es que la Unión Europea no
apela a ningún pasado, ni siquiera hace
eso. La Unión Europea apela a una serie
de ideas abstractas y entelequias que
ella misma viola después.
Efectivamente, efectivamente. El
problema que tenemos aquí, Jasiel, es
que desde luego, claro, abordar estas
cuestiones, pues en fin, eh habrá unos
miles de personas que nos siguen, que
les interesará, pero como tú
sabes, la conciencia colectiva, la
hegemonía cultural se construye con
eslóganes muy básicos, muy
superficiales, repetidos machaconamente,
¿no? Y esto es lo que hemos vivido
durante décadas de eh todo lo que viene
Europa. es bueno. O sea, cuando digo
Europa me refiero a la Unión Europea
precisamente cuando todo lo que viene de
la Unión Europea es bueno. De hecho, se
dice, "No, es que esto viene de Europa,
¿no? Como si como si eso fuera en sí
intrínsecamente positivo. cuando se
quiere justificar alguna violación o
alguna medida que consideramos injusta
en España o que simplemente los
ciudadanos no desean o no quieren o no
tiene nada que ver con con lo que con lo
que consideramos que es necesario hacer
en nuestro país, no es que esto viene de
Europa, es que nos lo pone Europa, que
de hecho incluso muchas veces es
mentira, o se extralimita o se deforma o
se o o o se o se inventa claramente,
¿no?
Es curioso, es curioso porque
efectivamente tú abordabas algo muy
importante y es que estamos en un
proceso en el que claramente las
naciones europeas voluntariamente, la
clase política está empeñada en Europa
en desprender de toda identidad a las
naciones europeas, en suprimir la
conciencia colectiva de las identidades
de lo que significa ser alemán, lo que
significa ser francés, lo que significa
ser español, al mismo tiempo que se
trata de sustituir eso por una serie de
consignas, de esló superficiales
absurdos, que no sabemos muy bien ni
siquiera qué es lo que están defendiendo
y que encarnan, ¿no?, en lo que
empezamos a a escuchar ya desde hace una
década o así como los valores europeos,
¿no? valores de la Unión Europea que si
analizamos un poquito realmente son
disvalores, o sea, porque no sé quién
puede estar a favor de, por ejemplo,
trabajar menos o de o de o de
exclusivamente buscar la felicidad, el
interrael, el nihilismo, la satisfacción
mediata. Eh, el otro día lo comp lo
comparaba con un discurso de Putin,
¿no?, donde decía le decía a los
jóvenes, hm, "Búsquense ustedes un
propósito en la vida si quieren ustedes
ser h deportistas y esfuércense, por lo
tanto, en ser competitivos, en ser
fuertes o si quieren ser científicos."
Es decir, busquen un propósito en la en
la vida. ¿Para qué? para a que a través
de la realización del individuo también
haya un enriquecimiento colectivo. Y en
cambio lo que vemos en Europa es todo lo
contrario. Usted disfrute de la vida,
trabaje lo menos posible, eh entréguese
a
al a las subvenciones, a las ayudas, a
los propósitos eh de salvar eh su propia
existencia de entregándose a las
apetencias. Y esto al final, Jasiel, más
que el aspecto político que quiero
entrar ahora, ¿tú no crees que quizá
tiene mucho que ver
con
hm el el sentir la energía social de las
naciones europeas que parecen como
agotadas? Los jóvenes no tienen
esperanza en nada, no creen en nada, no
es que sean así, sino que no ven futuro,
no ven alternativa, no ven porvenir
posible. ¿No crees que realmente se está
generando esas ese tipo de ese tipo de
sociedades adormecidas a través de ese
discurso político que es más o menos
hegemónico en toda la Unión Europea?
Absolutamente. Y esto pone la Unión
Europea en una situación de
contradicción irresoluble, porque los
mismos que se han empeñado en sembrar
ese estilo de vida que tú describes, un
estilo de vida acomodaticio burgués,
diría un marxista, diría un estilo de
vida burgués, ¿no? Un estilo de vida
alienado, un estilo de vida, pues eso,
niilista, también decía, relativista. De
golpe los que han sembrado este estilo
de vida, te piden un ardor guerrero, te
piden que te sumas, que te sumes a una
campaña bélica de apoyar el rearme, de
mandar a tus hijos a morir en un
suburbio del Donbas si hace falta, ¿no?
Y ahí hay una contradicción, porque,
¿qué esperáis de nosotros, comisiones
comisionistas y comisarios europeos? Eh,
¿qué esperan de nosotros? ¿Que seamos
unos siervos dóciles, sumisos, unos
súbitos borregunos? O esperáis que
seamos una tropa de fieros combatientes
dispuestos a dar la vida hasta el último
de nosotros contra la tiranía de las
autocracias. ¿Qué esperáis de nosotros?
Hay una una esquizofrenia generalizada
entre los mandatarios europeos que se ha
visto con esto del kit y del botiquín de
emergencias y todo esto, ¿no? De tenéis
que prepararos y estar alerta y luego te
hacen un vídeo con una comisaria europea
de broma con musiquita y tal. Hay una
esquizofrenia en una en una
civilización, en una contracivilización,
como decía antes, una antivilización que
no tiene valores y donde no hay valores
y no hay raíces sólidas, hay la
esquizofrenía y el caos y los mensajes
contradictorios. Y esto es trágico y es
terrible para las naciones de Europa,
como pueden ser pues los daneses o los
belgas o los austríacos o los que sean,
pero es en mi opinión el triple de
trágico para España, porque España no
es, a mi entender, un paisito más de los
que hay en la península europea. España
es una civilización. España forma parte
de una civilización, una civilización
real, eh, no una contracivilización, una
civilización real, que es la
civilización hispana, que tiene igual
que la civilización anglo o igual que la
India o igual que la civilización china,
tiene una lengua, tiene una religión con
su propia forma de ver el mundo, tiene
una cosmovisión, una filosofía, una
ética, una forma de comprender las
cosas, una sociabilidad, que decía el
sociólogo Mafesoli, ¿no? Una
sociabilidad sureña mediterránea, tiene
una una forma civilizatoria de ver el
mundo. Es una tragedia triple que un
país que es parte de una civilización
adormecida, rota, alienada, de la cual
ya ni siquiera recordamos haber formado
parte, sea ahora pues uno más, un
miembro más en el coro de naciones
sumisas de la Unión Europea que han
olvidado su pasado. Porque es triste,
insisto, que un danés, por ejemplo,
olvide su pasado, pero es más triste que
lo olvide alguien que ha pertenecido a
una civilización de escala universal.
En este sentido, ¿qué piensas tú
directamente del empecinamiento que
vemos particularmente eh desde la
llegada de Putin al poder y sobre todo
que esto es lo más importante, cuando el
gobierno ruso, independientemente del
régimen como siempre que decimos que
haya en Rusia, empieza a hacer una serie
de cambios y transformaciones
importantísimas en Rusia, que en 25 años
ha conseguido un país que estaba en la
banca rota, que estaba en plena
prácticamente al borde de la guerra
civil,
vuelve a ser una potencia y vuelve a ser
una potencia precisamente reafirmando su
tradición y sus aspectos culturales,
volviendo las raíces que en muchos casos
habían sido incluso defenestradas o
olvidadas en el en la época soviética,
¿no? ¿Tú qué piensas realmente de este
paso que estamos dando los europeos
impulsados por la élite europea de
significarnos en una parte de nosotros
mismos? Porque claro, esto es lo que la
gente muchas veces no se da cuenta, ¿no?
Rusia es Europa. De hecho, la la
historia moderna de Europa no se puede
explicar sin Rusia, particularmente
desde Pedro el Grande. ¿Por qué crees si
el enemigo natural de Estados Unidos es
China, que en cambio a nosotros se nos
esté, vamos, forjando sangre y fuego?
que nuestro enemigo, nuestra mayor
amenaza es Rusia, cuando realmente
pareciera que ahí no hay una ganancia
tan directa para Estados Unidos, pero sí
una pérdida para los europeos brutal. O
sea, la rotura de Europa construyendo un
telón de oero al revés con Rusia, quien
pierde ahí realmente es Europa. ¿Tú por
qué crees que se está haciendo esto?
Y habría que hacer una pregunta más
allá, ¿no? De por qué los europeos iban
a participar en un programa de
enfrentamiento contra Rusia que va a
empobrecer y que ya está empobreciendo y
arruinando a los propios europeos. Es
una alienación absoluta. Hay una parte
de Estados Unidos, una serie de sectores
políticos, por ejemplo, recientemente en
el partido demócrata, lo hemos visto,
que son belicistas contra Rusia y que
consideran que Rusia es un enemigo
principal. Y hay otro sector, por
ejemplo, entre el mundillo republicano y
el mundillo trampista y maga que eh que
consideran que el enemigo principal,
como acabas de decir, sería China. A
veces conviven incluso, ¿no? Y se habla
de el enemigo ruso chino como una
especie de alianza asiática de
autocracias, ¿no? Para Europa esto es un
disparate. O sea, si Europa quisiera ser
algo, porque yo tengo mis dudas incluso
de de qué cosa es Europa. O sea, yo
entiendo, sé lo que era Roma como
civilización, sé lo que era la
cristiandad medieval, sé lo que era como
civilización. Europa, si se le quiere
llamar Europa a a esa Roma o a esa
cristiandad medieval, ya me genera más
problemas. Pero puedo entender más o
menos cuando hablamos de la civilización
europea, puedo entender más o menos a lo
que podemos referirnos, pero sin duda
incluiría Rusia. Lo que no me puede
vender la Unión Europea es que existe
una Europa sublime y fantástica que
excluye a Rusia, porque excluye a Rusia
como como podría excluir a España en el
momento que les apetezca, en que en el
que recuperen la vieja idea de que
Europa termina en los Pirineos y de que
los españoles somos pues medio moros o
medio judíos o medio turcos o medio
cualquiera de las viejas historias de la
leyenda negra que italianos, franceses,
británicos holandeses difundían contra
los españoles. O sea, esta exclusión
absurda y un tanto aleatoria de lo que
eso no es europeo, de lo que eso no es
occidental, de lo que eso no es
caucásico, como se le quiera llamar,
ahora afecta a Rusia como en otro
momento pudo afectar a los españoles o
incluso a los italianos o a muchos
otros. Y es absurda, no se tiene por
ningún lado. Si alguien quiere plantear
con seriedad en Inglaterra, en Francia,
en Alemania, en Bélgica, en Bruselas,
donde quieran, si alguien quiere
plantear con seriedad la idea de una
Europa soberana y de una Europa con
autonomía estratégica frente a Estados
Unidos, esa Europa solo puede ocurrir si
es en amistad y en alianza con Rusia y
también con un cierto eh buen rollo, con
una buena relación con los chinos, que
también sería fundamental para una
Europa libre. Y como eso no va a ocurrir
porque Europa, la Unión Europea actual
se está construyendo en contra de Rusia
y en contra de China, es mejor abandonar
de una vez por todas la idea absurda de
esa Europa sublime y de esa Unión
Europea soberana, porque no va a
ocurrir, no puede ocurrir para que esa
Europa existiese, si alguien quiera que
exista, necesita de los recursos
naturales de Rusia, de la mano de obra
de Rusia, del arsenal nuclear,
mismamente de Rusia para poder llegar a
ser una potencia capaz de medirse con
yankeis o con chinos. Pero como eso no
va a ocurrir, pues quitémonos ya toda la
tontería, todo el espantajo Unión
Europeísta y toda la zarandaja
bruselócrata, porque no es más que su
misión, no es más que el camino a la
sumisión. Si estar con Estados Unidos ya
es una receta del desastre, porque
Estados Unidos es un imperio que se
hunde, que se va a pique, que está en
sus últimos compases y está actuando
como tal, replegándose sobre sí mismo.
Si si está en un Estados Unidos que es
un gigante, ya es una receta de que te
vas a hundir porque es un un coloso en
pleno como el Titanic. La Europa ya es
que es apostar por un gusano, siempre se
ha dicho, ¿no? Europa gusano militar,
enano económico, en enano político
decían y gigante económico. Ya no queda
nada de eso siquiera de gigante
económico, nada. Somos un gusano
militar, político y económico. Y querer
que Europa sea otra cosa contra Rusia y
contra Estados Unidos y contra China y
contra sí misma y contra sus propias
naciones, pues es el último disparate
que nos quieren vender.
Además, hay una cosa importante de todo
esto y es que eh ciertamente más allá de
la propaganda, que es el gran esfuerzo
que tenemos que siempre hay que luchar
contra él, ¿no? y al que nos vemos
siempre pues condenados algunos por
defender algunos puntos que simplemente
son de neutramente interesantes o o los
verdaderos intereses de las naciones
europeas y en este caso también de
España, pues a ser tildados de
rusófilos, putinistas, etcétera,
etcétera. Pero más allá de ello, te van
a entrar en casa a robarte el ordenador
también. ¿Dónde crees? Me gustaría saber
eh porque hay una yo estoy identificando
ahora mismo un elemento fundamental,
¿no? Y es que la supervivencia de la
OTAN y todo lo que conlleva la
supervivencia de la OTAN, que es el
complejo militar industrial, los 840,
los 900, perdón, 40,000 millones que se
gastaba Estados Unidos en defensa, que
Trump ya ha dicho que va a recortar,
asumidos por los europeos, es decir,
todo el negocio vinculado al
imperialismo armamentístico
norteamericano del siglo XX, lo vamos a
pasar a sostener los europeos. Hay una
eh simbiosis actualmente entre y una y
una variación de los objetivos de la
Unión Europea, como hubieras apuntado
antes de manera totalmente hipócrita por
parte por parte de quienes están
empecinados en este
discurso de
aunar y eh trazar el destino futuro de
la Unión Europea al destino de la OTAN.
Es decir, como hacer una asimilación. ¿A
dónde crees que va a llevar todo esto?
¿Cuál crees tú que va a ser finalmente
el destino? ¿A dónde va Europa con con
este camino que está empezando ahora
mismo a andar?
Pues siempre fueron proyectos
eh cercanos, pero a su vez en
competencia, el proyecto de la OTAN y el
proyecto de la Unión Europea. La Unión
Europea pues podía ser quizás el brazo
político de una unificación eh
euroatlántica al servicio de Estados
Unidos y la OT en su brazo armado, pero
siempre ha habido cierta rivalidad y los
franceses y alemanes querían llevar la
voz cantante en el proyecto de la Unión
Europea y se le dejaba la voz cantante a
los Estados Unidos en el proyecto de la
OTAN. Esto se veía mucho en la
ampliación, en la ampliación de Europa
del Este. Siempre eh la OTAN intentaba
priorizar que entrasen en la OTAN, que
los países de Europa Este entrasen en la
OTAN y la Unión Europea quería priorizar
que entrasen en la Unión Europea. Así de
ahí vino toda la catástrofe, por
ejemplo, con Ucrania, ¿no? Como en 2008
la OTAN invita a Ucrania a entrar. Al
mismo tiempo, la Unión Europea está
intentando que los ucranianos firmen un
tratado económico preferencial para ser
la nueva colonia económica de Alemania y
siempre han estado en competencia y a la
vez en colaboración porque a la vez
tenían los mismos intereses, los mismos
promotores y los mismos jefes, tanto la
Unión Europea como la OTAN, ¿no? Pero
ahora lo que ha ocurrido es que con
Estados Unidos desafiando en algunas
cuestiones a Europa, pues parece como
que se están rompiendo y la Unión
Europea sueña con tener con tener una
alternativa incluso de defensa a la OTAN
o con llevarse a los socios de la OTAN
que no sean Estados Unidos hacia el
redil europeo. se reúnen con Canadá, por
ejemplo, se vuelven a reunir con los
británicos, aunque Reino Unido ya no
está en la Unión Europea. Y hay ahí como
una competencia, pero creo que no puede
llegar a ningún lado. esa nueva Europa,
esa nueva Unión Europea que se reafirma
como alternativa autónoma, estratégica a
la OTAN de Estados Unidos, no puede
llegar a ningún lado porque comparte,
sigue compartiendo los mismos
accionistas de Estados Unidos y de la
OTAN, sigue compartiendo los mismos
objetivos estratégicos que tenía el
partido demócrata de Biden, sus mismos
enemigos, sigue compartiendo su misma
filosofía y su misma estructura eh
mental, su misma forma de ver el mundo,
la misma forma de hacer negocios. El ese
complejo militar industrial que tú
mencionabas europeo sigue estando
completamente en manos de los
accionistas yankees. Entonces, es es
absurdo. Están intentando vender como
autonomía estratégica y soberanía lo que
es intentar hacer una OTAN bis, hacer
una una Europa Plus que es como una un
remix de la OTAN y que sigue teniendo
sus mismas debilidades y sus mismas
flaquezas, pero o incluso más, ¿no?
Porque incluso ahora sin el paraguas
nuclear de Estados Unidos, ¿qué va a ser
de la defensa europea, no? la van a
confiar a las bombas de los británicos y
de los franceses. ¿Quién se cree que los
británicos y los franceses van a querer
proteger al resto de países de Europa a
los que han intentado conquistar
permanentemente en la historia?
Sí, efectivamente. Y ya no solamente
eso, sino que además hay un aspecto, yo
creo que es muy preocupante y es que se
pretende que nosotros mantengamos la
económicamente la fiesta, por así decir,
de la OTAN, pero Estados Unidos sigue
teniendo la dirección
estratégica de la OTAN, es decir, sigue
siendo una organización bajo la
dirección de Estados Unidos que vamos a
pagar nosotros a partir de ahora.
Sí, pero la alternativa, incluso aunque
lograsen los europeos formar una
dirección paralela a los Estados Unidos,
la alternativa no es buena. O sea,
pienso en poner mis presupuestos de
defensa como español o mis tropas, eh,
misiones de paz o de lo que la quieran
llamar la misión que se les ocurra.
Pienso en poner nuestros recursos y
nuestros militares al servicio de
británicos o de franceses o de los
turcos que también están metiendo mucha
mano en todo esta nueva reconfiguración
o de los alemanes o de quien sea. Y no
me fío porque es gente, los anglos o los
turcos no son precisamente grandes
amigos históricos de los españoles, ni
han velado por nuestros intereses, ni
franceses y alemanes nos han protegido
ante los peligros, por ejemplo, de
Marruecos que podían acechar a España. O
sea, incluso aunque lográsemos quitar de
la ecuación el liderazgo de Estados
Unidos, yo no confiaría mis presupuestos
de defensa, mi material militar y mi
personal militar a un mando europeo. No
lo confiaría porque no han demostrado
que exista esa voluntad de proteger a
España. Todo lo contrario.
Hay una serie de aspectos fundamentales
que quiero tratar contigo y están
relacionados, desde luego, con el tema
de Ucrania, ¿no? tema que, como sabrás,
pues hemos abordado en el canal por algo
y por extenso hasta hasta el No sé si
entonces nos seguiste o nos seguías,
pero bueno, en 2022 hasta incluso
desplazarnos
allí. Yo te seguía cuando hacías con un
tío blanco etero en su canal durante el
confinamiento hacías las tertulias
aquellas con elki y toda esa gente.
Estaba ahí yo ya viendo. Entonces eres
seguidor hace tiempo. Sí, sí. Bueno,
pues como pues entonces, como sabes, es
un tema que hemos tratado y que hemos
manifestado desde el primer momento su
importancia precisamente por la deriva
que veíamos que estaba siguiendo, que es
la que estamos siguiendo ahora, pero me
gustaría conocer tu opinión al respecto
de qué crees tú realmente que está
pasando con el tema de las negociaciones
y con el tema de Estados Unidos y con el
tema de Riad. Ayer directamente salía el
diplomático de de Rusia diciendo que no
esperan paz para este año, o sea,
directamente ya diciendo que no esperan
paz para este año y que las
conversaciones están siendo poco
productivas. ¿Cuál crees que es
realmente el elemento preponderante que
está impidiendo que se cierre finalmente
como parece que quiere parece o parecía
que quería Donald Trump e el capítulo de
Ucrania y Estados Unidos pueda llevar a
cabo lo que sí parece que des a Donald
Trump que es hacer negocios con Rusia?
Pues ya vemos que aquello que decía
Donald Trump de que acabaría el
conflicto en 24 horas parece ser que va
un poco para más largo, ¿no? Yo creo que
es porque la correlación de fuerzas o de
debilidades real en el campo de batalla
es complicada. Igual el momento para
hacer una paz con Rusia que le salvase
un poco la cara a Ucrania igual era en
2022 cuando se intentó y cuando fueron
los británicos y otros los que lo
boicotearon. Porque hacerla esta
negociación de paz en un momento en el
que Rusia tiene eh la winning hand, la
la upper hand, perdón por anglicismo,
¿cómo se dice esto en español? La bueno,
la ventaja estratégica, vamos a decir,
cuando tiene la ventaja estratégica en
los frentes, está avanzando en todos los
frentes, se ha desmoronado también el
intento ucraniano de ocupar territorio
ruso en la región de Kursk, Rusia está
determinada a terminar de controlar el
territorio que reclama en el este de
Ucrania, en el Donbas y el resto de
Oblasts. Cuando esto parece ser que está
del lado decantándose claramente del
lado ruso en el
frente, un proceso de espacio y de
negociación es más difícil de de
vendérselo a los rusos porque si ya les
han obligado a estar 3 años empeñando
sus recursos, empeñando la vida de sus
soldados con pérdidas seguramente muy
grandes, empeñando su credibilidad
internacional, sancionándola, quedándose
con sus recursos económicos en el
extranjero, cuando ya le han hecho de
todo a Rusia y Rusia se ha visto a
llegar viste obligada a llegar a las
últimas a las últimas exigencias para
conseguir sus objetivos después de 3
años que ahora le digan, "Oye, eh,
renuncia a una parte, siéntate con
nosotros a negociar, ponos buena cara,
ni para ti ni para mí, 50% de Ucrania y
de sus tierras raras para unos y 50%
para otros." Quizás es más difícil que
le entre y Rusia ya dice, "Oye, mira, o
me dan unas condiciones muy buenas y muy
ventajosas o yo sigo para adelante hasta
que cumpla con mis objetivos igualmente
porque lo voy a hacer." Seguramente es
lo que piensa el liderazgo ruso. Y por
el lado ucraniano está muy complicado
también, porque Ucrania, ¿qué exige
ahora? ¿No? ¿Qué puede exigir después de
haberse negado a a ceder nada o después
de que hayan obligado más bien al
gobierno ucraniano a no ceder nada? ¿Que
en qué posición está ahora, no?
¿Qué qué puede hacer? Puede es que es es
muy triste porque incluso Zelenski
intenta al menos escenificar también
contra Trump que no va a aceptar
cualquier condición que los
estadounidenses le impongan. Entonces,
¿qué va a hacer sin su principal
financiero y su principal soporte
militar que es Estados Unidos junto con
Europa? Pero yo creo que sobre todo
Estados Unidos, ¿qué le queda a Ucrania?
¿No? ¿Qué le queda? que qué paz quieren
conseguir después de que hayan sido los
occidentales los principales
responsables de que no se haya alcanzado
ninguna
paz y además eh siendo el elemento
preponderante que está en todo momento o
que de hecho históricamente que ha se ha
empeñado en querer ir al conflicto,
querer ir al conflicto, quer ir al
conflicto, quer ir al campo de batalla,
ha sido eh Volodimir Zelenski y ahora
mismo es el que está poniendo todos los
palos en la rueda. De hecho está
constantemente, oiga, acuerdo alto el
fuego de 30 días, los rusos, bueno, de
30 días, no, para no, no de 30 días,
¿vale? Bueno, de 30 días de
infraestructuras energéticas y son los
primeros en atacar infraestructuras
energéticas. Es decir, estamos en un
momento en el que obviamente, yo lo
explicaba ayer, ¿no? Y lo vengo
explicando, que Zelenski sabe que es un
cadáver tarde o temprano sabe que es un
cadáver y su manera de mantenerse vivo
es mantener la guerra. Zelenski, si no,
si cuando acabe la guerra va a caer toda
la arquitectura de mentiras y que va a
quedar Ucrania destruida. ¿Tú cuál crees
que va a ser realmente el el papel que
va a barajar Zelenski en estos próximos
meses? Porque si esto sigue así, pues
Rusia va a llegar hasta el Nieper al
final. ¿O crees que realmente va a
llegar un momento en el que Donald Trump
y la administración van a poder vencer
esa resistencia o esas élites que le
mantienen y forzar a Celensia la
convocatoria de elecciones? es que es lo
que quería tanto Donald Trump como lo
que está pidiendo Rusia desde un
principio. Pues a ver, Rusia para ocupar
más había alguien que hacía un cálculo
de al ritmo que había ido avanzando
estos 3 años que necesitaría como 10
años más para lograr ocupar todo el
territorio que quisiera en Ucrania, ¿no?
Entonces, Rusia, desde luego le
interesa, yo creo, en algún momento, una
resolución pacífica que no siga agotando
más sus recursos y sus tropas. Pero
claro, solo si le dan unas condiciones,
como acabo de decir, lo suficientemente
ventajosas y que Rusia considere que son
buenas para ellos. Y claro, Ucrania ya
no puede defender esto porque Zelenski
no tiene esa capacidad. Zelenski está
entre la espada y la pared. Por un lado,
yo es que yo no sé qué habrá en la
cabeza de Zelenski, pero está claro que
por un lado tiene delante las pistolas
de los sectores más ultranacionalistas
de Ucrania, que también se lo pueden
cargar ellos si ven que en determinado
momento Zelenski es demasiado blando o
que cede ante unas condiciones de paz
que no gusten estos sectores. Recordemos
que Zelenski se presentó a las
elecciones con una candidatura
interesada en conseguir una paz duradera
y a poco de reunirse con los sectores
más ultranacionalistas le pusieron fino.
Le dijeron, "No, mira, mira, aquí nadie
va a dejar las armas. Aquí vamos a
continuar presionando al sector proruso
a muerte y a ti más te vale apoyarnos
porque si no tú vas a ser el próximo."
Entonces, Telensy es reen de muchas
cosas, es reen de los sectores más
radicales de los suyos propios. ha sido
reen de los sectores del partido
demócrata de Biden en Estados Unidos.
ese reen seguramente también de su
propia burbuja y de su propio personaje,
¿no?, que tiene que mantener porque sabe
que es lo único que le queda. Como dices
tú, es un actor interesado por su propia
supervivencia en mantener este conflicto
como lo era el Estados Unidos de Biden y
como lo son todavía otros países de
Europa. Los Bálticos estos días están
diciendo que les interesa que la guerra
de Ucrania dure lo más posible, porque
si se acaba, pues igual Rusia eh queda
libre para rearmarse y amenazar a los
países Bálticos, a Polonia. Entonces,
sus propios socios, los propios socios
de Ucrania, le interesan que Ucrania
siga el matadero. No es una situación
extraña. Parece que solo Trump eh puede
empujar. Trump y algunos otros países de
los bricks o países no alineados también
pueden empujar hacia una resolución
pacífica, pero aquí está en juego la
credibilidad de Trump como negociador.
Tiene una fama muy grande de negociador
y de hombre que consigue las cosas y que
puede hacer la paz, pero está de juicio.
¿Va a conseguirlo con Rusia y Ucrania o
va a pasar también como Israel y
Palestina? que él había propuesto ahí un
alto el fuego que al final acaba
reventado por los aires por el lado
israelí sobre todo y acaba pues
proponiendo el el loco plan de este de
convertir eh Gaza en Palestinador,
ciudad de vacaciones. O sea, igual Trump
tiene aquí su encuentra aquí su fracaso
como supuesto hombre de negocios.
Tal cual. Quería preguntarte también
alrededor de un suceso que se ha
conocido en las últimas horas y es eh
aquí tenemos la la limusina oficial.
Bueno, hay varias limusinas por de de
Vladimir Putin o del gobierno ruso. De
hecho, cuando se traslada al presidente
ruso se suele trasladar en varias eh
caravanas, varias comitivas con varios
vehículos iguales, obviamente por
estrategia de seguridad, pero aquí
tenemos una de estas limusinas que
anoche estallaba por los aires en Moscú.
Y lo curioso es, fíjense como en el
vídeo que se ha que que está circulando
por las redes, la matrícula está
pixelada.
Ya vemos que, por ejemplo, en los vídeos
oficiales no está pixelada, con lo cual
sería muy fácil saber si finalmente esta
esta limusina pertenecía o era una de
las famosas limusinas del de que se
utilizan para trasladar a los
dignatarios, en este caso el presidente
ruso. Pero me ha sorprendido mucho ver
que tanto el periódico de San como
Forbes han publicado el diversos
artículos porque he visto enseguida
cuentas sobre todo tanto proucranianas
como prorusas. desmintiendo que se
tratara de una limusina de Vladimir
Putin. Pero no es que no es que se haya
desmentido, es que el Kremlin no ha
dicho nada.
No hay una descarta, o sea, no se ha
descartado que sea un atentado o que
haya sido un intento de atentado contra
la vida de Vladir Putin. De hecho,
repito, tanto el periódico de San como
MSN
han dicho que, bueno, que efectivamente
eh no hay una investigación o
confirmación de este acto. Lo que es
cierto es que esto llama
poderosísimamente la atención después de
que este miércoles Volodimir Zelenski
declaró en París aseguraba prácticamente
que a Vladimir Putin le quedaba poco
tiempo de vida. Vladimir Putin, bueno,
sí, pero Vladimir Putin tiene 72 años.
De hecho, Donald Trump es mayor que
Vladimir Putin. Después es verdad que
decía que, bueno, que que él era más
joven, ¿no? Como apelando a una cosa de
edad, pero lo primero que dijo, que
claro, como como todo el mundo sabe que
está acostumbrado a consumir cosas que
que en fin, que sueltan la lengua, pero
lo primero que dijo es eh que lo primero
que dijo es Putin va a morir pronto. Eso
es un hecho, ¿no? Lo daba como por hecho
que Putin iba a morir pronto. Y ahora
vemos estallar una limusina, que también
les digo una cosa, esto no es tan fácil
como [ __ ] y comprar una limusina de
este tipo. O sea, por las
características del vehículo que se ha
que se han mostrado las imágenes es
idéntico a las limusinas presidenciales
del dignatario ruso, que son blindadas
efectivamente y y lo que ha estallado,
de hecho, ha sido el capó, ¿no?, en en
algún tipo de artefacto explosivo o
algún tipo de de pues no sé, de de de
manipulación de de colocación de algún
tipo de de de explosivo en la zona del
del capó. llama poderosamente la
atención, ¿no?, que que esto haya
sucedido en tr días, es decir, que que
Felenski diga esto y que ayer por la
noche está ahí una
limusina parece de parece ser
exactamente igual a las que utiliza el
presidente ruso para desplazarse y el
Kremblin no haya dicho nada, no haya
hecho ninguna declaración al respecto,
ni haya dicho nada. Ojito porque esto,
Jasiel, ya vemos por parte de la OTAN y
por parte de Estados Unidos y del, ya no
digo Estados Unidos de Trump, sino de lo
que entendemos como la burocracia, el
complejo militar industrial, todo lo que
también está Trump de alguna manera
luchando contra ello o pareciera que
está luchando contra ello, eh, se han
atrevido a atacar Rusia, se han atrevido
a atacar Rusia con misiles atacams y
estorchado, cosa que ya sabíamos lo que
sabemos lo que implica, pero Ahora
estamos hablando ya
directamente aparentemente de un
atentado contra el presidente de la
Federación Rusa. Esto sí que sería un
causus Belli como una catedral, ¿no? Yo
la verdad es que no he verificado si la
noticia es cierta o no. También he visto
que hay una guerra de relatos ahí sobre
si es o no es. Entonces, no me
pronunciaré sobre ello, pero sí que es
cierto que Ucrania explora desde hace
tiempo la vía de los atentados y del
terrorismo en Rusia como un arma de
guerra. incluso trascendieron noticias
de que con el apoyo de servicios de
inteligencia estadounidenses como la
hacía, pues se condujeron diversas
operaciones de asesinatos políticos, por
ejemplo, a a líderes de eh los
movimientos insurgentes en el Donbas,
los movimientos independentistas en el
Donbas, pues que varias de las
operaciones de eliminación estaban
realizadas por los sectores nazis, por
los sectores ultranacionalistas de
Ucrania, con el apoyo directo de los
servicios de inteligencia
estadounidenses que colaboraban
abiertamente con los sectores más
radicales. y más dispuestos a recurrir
al terrorismo, al asesinato político y a
otros medios poco convencionales eh más
allá de los márgenes de la guerra.
Claro, lo que mi pregunta más encabada
por lo que quería decir es que
efectivamente no se ha confirmado ni se
ha descartado. A mí sí me parece
llamativo que que el Kremlin no haya
dicho nada porque si efectivamente se
diera por hecho que no se trata, tengan
en cuenta lo siguiente, aquí se barajan
enseguida varias cosas, ¿no? Si
efectivamente es una limusina del
presidente Putin, el mensaje que vemos
es, ¿cómo es posible que sea que haya
esto pasado? Es un fallo de seguridad.
Es un fallo de seguridad preocupante
para un país que está en guerra y para
un país que está en una situación pues
complicada, ¿no? Pero si realmente ha
sido, o sea, si realmente ha sido un
atentado contra la vida del del
presidente de la Federación Rusa, eh,
sería un punto más en una escalada
bélica que puede puede derivar en cosas
muy peligrosas, ya no solamente para
obviamente quien esté detrás, sino para
la propia para la propia Ucrania, ¿no?
Si si Putin muriera, si fuera asesinado
en un en un
atentado, de hecho Putin para muchos
rusos es un moderado, podríamos ver una
respuesta muchísimo más agresiva de los
sucesores de Putin en Rusia contra
Ucrania. ¿Cómo lo ves tú? Estoy
convencido. Si eliminan a Putin, el
siguiente que vendrá será muchísimo más
duro. Representará una faná de De
Mededeev Mededev no se muerde la muerda.
la cuerda, la lengua, perdón.
Efectivamente, es un tipo que está MFDBF
en redes sociales siempre llamando a a
las posiciones más radicales contra
Ucrania, contra el resto de Europa y
contra quien haga falta, ¿no? Entonces,
si se cargasen a Putin, yo creo que lo
lamentarían profundamente. Pero sí, si
si ha sido realmente un vehículo
vinculado a la flota del Kremlin, un
fallo de seguridad como muchos otros,
como hemos visto también el atentado que
acabó con la vida del general Killov,
pero es que es normal porque la sociedad
rusa y la ucraniana venían de formar
parte de un mismo estado, están muy
interpenetradas. Hay gente que ha tenido
la misma formación militar o en
servicios de inteligencia, eh, que ahora
están sirvieron conjuntamente en el
mismo, por ejemplo, en la KGB y que
ahora están en el bando ucraniano y
otros en el bando ruso, pero comparten
una misma formación, eh una misma
experiencia militar, conocen unas mismas
zonas. Entonces, es muy fácil que
Ucrania penetre las estrategias de
seguridad de Rusia, como también lo es a
la inversa y a y sobre todo también al
revés. Tengan en cuenta, damas y
caballeros, que si el gran opositor, si
el gran obstáculo que se están
encontrando en general es el propio
Zelenski, que no quiere convocar
elecciones, que no quiere levantar ley
marcial, esto puede abrir la veda contra
Zelenski. Es decir, puede podemos ver de
alguna manera algún tipo de acción en la
cual Zelenski finalmente se ha borrado
del mapa. Ojito, porque desde luego
dentro de su propio entorno hay también
gente que está interesada en quitarse a
Celenski de
medio y yo creo que lo harán tarde o
temprano. Yo creo que lo harán. Zelenski
creo que es un cadáver andante. Alguien
lo que ya no sé es quién. No sé si será
en el futuro, cuando haya llegado a la
paz, algún emisario ruso que se lo
cargue, como pasó el otro día con un con
uno de los organizadores y reclutadores
militares, creo que era de la ZOF,
bueno, del entorno ucraniano,
ultranacionalista ucraniano, que un
sicario seguramente ruso se lo se lo
cargó en una calle, ¿no?, de dos
disparos. Pues no sé si le pasará esto a
Zelenski por manos rusas, por manos
estadounidenses más pronto que tarde,
por sectores radicales de los suyos
propios, pero le auguro mal futuro, la
verdad.
Sol, ¿cómo crees tú que va a acabar todo
este tema del
rearme? Perdón, el tema del rearme, pues
mira, eh, yo creo que acabará acabar no
lo sé, no me gusta hacer profecías. Sé
que durante el proceso del rearme nos
vamos a encontrar con un proceso de
acumulación de deuda. No sé si eso se
convertirá en recortes inmediatos como
de los que ya están hablando los
británicos o los finlandeses, o si serán
recortes en diferido, como diría
Cospedal, si serán recortes para las
próximas generaciones porque se van a
convertir en deuda, en una deuda que va
a golpear sobre todo a los países más
endeudados ya como son los del sur de
Europa, como es España, como es Italia,
como es países, por cierto, a los cuales
los países del norte nos están pidiendo
un esfuerzo mayor. Los finlandes y
compañía están pidiendo a los españoles
que seamos como los terceros o los
cuartos contribuyentes netos en dinero
al plan del rearme, porque quieren
calcular la fórmula de lo que debe
aportar cada país según su tamaño y su
PIB. Y como España es un país grande y
una economía media más o menos, pues
quieren que seamos de los principales
del podio de contribuyentes a mandarle
el armamento y el dinero a Ucrania, a
los bálticos, a Polonia. Nosotros que
somos un país que aunque digo, como ya
digo, tengamos una economía de tamaño
medio, tenemos una economía también con
muchos problemas y con mucha deuda y con
paro juvenil y con muchas otras
cuestiones estructurales que creo que no
son para andar regalando dinero a una
causa que nos queda bastante lejos. O
sea, a medio camino va a ser, como ya
fue la crisis del 2008 y tantas otras,
una estafa a las clases medias y una
estafa al contribuyente. ¿Cómo acabará?
Ojalá que acabe con una rebelión, ojalá
que acabe con los países del sur y los
españoles en concreto, negándonos a
seguir cooperando con un bloque que nos
estafa, nos saquea, se quiere llevar
nuestros recursos de la minería,
nuestros impuestos, se lo quiere llevar
todo y que trabaja en nuestra contra y
que nos desprotege completamente. Me
encantaría que acabase con con España
rompiendo con la estafa euroatlantista,
con la estafa otanista, con la estafa
Unión Europeísta y buscando una serie de
alternativas económicas y de seguridad.
eh diferentes en el plano geopolítico,
bien sea con la Europa del Sur, bien sea
con otros países del arco mediterráneo,
bien sea con el mundo eh sudamericano,
bien sea con los bricks y con una
alianza alternativa, pero que España
deje ya de ser de querer ser cola de
cola de león, iba a decir cola de ratón,
porque la OTAN y la Unión Europea ahora
mismo son un ratón, un gusano militar
económico y político. Esa famosa esa
famosa expresión que se acuñó en su
momento con con Adolfo Suárez, ¿no?
Preferían ser cabeza de ratón que cola
de león. Y efectivamente no somos ya
cola de león, somos cola de ratón. Tal
cual. Jasel. Pues mira, quiero
aprovechar porque me has dicho que solo
podías estar aquí una hora y quiero ser
respetuoso contigo, que desde luego
sabes que aquí tendrás tu casa siempre
que lo desees en el futuro. Si pas si
nos pasamos un ratillo no pasa nada,
¿eh? Bueno, pero yo siempre me gusta ser
escrupuloso en estas cosas porque sé lo
que sé lo que es estar muy liado. Nada,
20 minutillos, 20 minutillos los hacemos
si quieres, ¿no? Pas. Vale, el quería
preguntarte también por por
alternativas. ¿Cuál crees tú que puede
ser la deriva en la cual estamos en
Europa y en España? ¿Hacia dónde crees
que caminamos si no hacemos nada? ¿Y
cuáles crees tú que las son las cosas
que debemos poner en marcha para
intentar de alguna manera pues osar este
camino que por lo menos pero bueno, no
parece?
La dirección que llevamos, más o menos
la acabo de decir, seguir siendo una
nación periférica y una nación
permanentemente sometida a unos centros
civilizatorios o anticivilizatorios,
como venimos diciendo, que no tienen
nada bueno para nosotros más que el
sometimiento, más que la sumisión. Ese
es el camino que llevamos y es un camino
preocupante porque afecta, yo diría que
a la mayor parte del arco político. La
mayor parte del arco político tiene los
mismos dueños, los mismos financieros,
los mismos intereses, los mismos think
tanks, los mismos como, a ver, para
evitar el anglicismo, los mismos grupos
de presión o laboratorios de ideas de
capital extranjero que empujan más o
menos hacia los mismos fines en un
montón de temas, eh no solo en el tema
geopolítico, en el tema económico, en el
tema eh político, en el tema de
vivienda, en un montón de cuestiones,
¿no? aspiran siempre a lo que Chesterton
llamaría el estado servil, el estado
vasallo, el estado de sometimiento,
donde la persona es un ciudadano de
segunda o un consumidor de última
categoría. Ese es el camino en el que
estamos colectivamente metidos. La
salida a eso creo que tiene que ser eh
de corte radical, de una ruptura radical
con con el sistema en el que estamos y
de una conquista de la libertad real, de
la libertad personal, de la libertad
colectiva, de la libertad en todos los
ámbitos contra un sistema masivo
oligárquico de sometimiento político,
económico, académico, mediático,
psicológico, incluso. Y tiene que ser eh
algo eh radical, no asustemos a la
gente. radical en el sentido auténtico
de la palabra, de que vaya a la raíz de
las cosas, de que no sea un cambio
cosmético, que sea un cambio que nos
despierte realmente a lo que somos, nos
despierte realmente a lo que hemos sido
y a lo que estamos llamados a ser. Y que
rompa con las cadenas cada día más
intolerables y más preocupantes que nos
quieren echar encima. Porque una cosa es
que nos quisieran eh hacer renunciar a
las pensiones o hacer llevar mascarilla
y estar encerrados en nuestra casa, que
son tormentos aún más o menos
llevaderos. Y otra cosa es que ya nos
digan, "Mira, la última fase de vuestra
sumisión es prepararos un kit para la
guerra nuclear." Ya dices, tío, hay que
parar, hay que salirse de este bucle
porque es que si no te sales de esta de
este bucle y de esta espiral, lo vas a
pagar ya con tu vida, ya no directamente
viviendo peor, siendo felices con con
sin tener nada, como decían los del Gran
Reseteo y la Agenda 2030. Ahora lo vas a
pagar con tu vida o con la vida de tus
hijos o de tus hermanos o de tu amigo o
de tu familiar que está en el ejército.
Y eso ya exige parar. Eso ya exige
salirse de este bucle y que España
encuentre otro camino distinto, que
tendremos que labrarlo entre todos,
tendremos que reunir a gente muy
distinta, seguramente de tendencias muy
distintas con una serie de puntos en
común, el primero de los cuales tiene
que ser defender nuestro bien común,
defender nuestro bien personal y nuestro
bien colectivo y nacional.
Estoy totalmente de acuerdo y supongo
que ya lo sabes en lo que estás
exponiendo. Vamos a dar paso en este en
este tiempo de descuento que nos has
concedido a las preguntas de los los
espectadores, los seguidores, que
siempre estoy muy agradecido por la
labor que hacéis. Sabéis, por favor,
dejad aquí abajo tenéis para dejar un
pequeño like. Es la manera que tenemos
de vencer un poquito pues todas las
dificultades y todas las trabas que nos
están poniendo cada vez más en estas
plataformas con los Shadow Ban y estas
historias. Así que por favor, pues dejad
vuestras eh dejad vuestros likes y allí
tenéis el botón de suscripción si no
estáis suscritos para seguir el canal.
Aline Guldes, muchas gracias por esas
cinco membresías, siempre por aquí
apoyando. Muchas gracias, Alin. Juan
Manuel, Rubén, llegado el momento,
¿deberías poner a Jelio?
Bueno, pues si Jasiel, si Jisel está
interesado en la acción política, desde
luego que que nos encontraremos en el
futuro. Alberte la fuente, ¿porvocarán
apagones? Ah, claro, pero no hay
problema. Tenemos un magnífico kit de
supervivencia para 72 horas. Gracias a
los dos por defender la realidad. Pues
mira, J, yo no me acord No me acordaba
ya del gran apagón. ¿Os acordáis que
hubo otra histeria también que lanzaron
de que iba a haber un gran apagón? Es
que no paran, ¿eh? Bueno, ahora están
diciendo, ahora están diciendo que el
exceso de lluvias en Andalucía va a
provocar la enfermedad del Nilo. O sea,
que ahora cuidado con la enfermedad del
Nilo, o sea, sí, sí, cuando no es una
cosa. Pero, ¿tú crees que de alguna
manera al darse cuenta quizá vamos, voy
a reconvertir la pregunta de Albert,
¿no? Al darse cuenta a la élite europea
de que el alarmismo que han intentado
cínicamente imponernos con el tema del
kit ha sido un fracaso de marketing
total, ¿va a haber algún tipo de acción
eh como oiga, oiga, cuidado, que esto no
es solamente ya hablar, sino que estamos
viendo pues mira en un apagón o una
segunda pandemia no tan agresiva, pero
pues eso, en la fiebre del Nilo, no sé
qué historias. ¿Crees que vamos a ver no
solamente palabras, sino acciones para
para forzarnos a donde nos quieren
llevar? Sí, me gustaría decir que no,
pero sí. O sea, las falsas banderas, las
operaciones de falsa bandera son una
cosa más vieja que el hilo negro y
estamos en manos de psicópatas.
Realmente un día que que hagamos un
vídeo sobre psicología, analizamos, que
me interesa muchísimo este tema, eh la
mentalidad de las élites, la lo que es
la psicopatía y lo que es sobre todo el
narcisismo, ¿no? Estamos en manos de
gente loca, con diferentes trastornos,
diferentes problemas mentales que ya
podríamos abordar separadamente porque
tienen mucho interés, pero gente que es
a poco que les veas y tengas una
formación un poco de psicología, se lo
ves, se ves que son locos, que son
enfermos mentales, que quieren fama,
éxito, notoriedad, poder, un deseo
desmesurado de poder. Esta gente no
tiene empatía, no tiene consideraciones
naturales. Los atentados de falsa
bandera o las operaciones en general de
falsa bandera no son una cosa de la
época de la Segunda Guerra Mundial, son
una cosa que la tenemos encima con el
Northstam, por ejemplo, con el
hundimiento del Northstam. Esta gente
está de forma activa preparando acciones
contra su propia población porque su
enemigo somos nosotros y por lo tanto su
enemigos son ellos. No es Putin, ni es
Siin Ping, ni es Corea del Norte, ni es
Irán. Los Ayatolás ni la familia Kim
Yogun son ellos. son las la la
oligarquía que realmente nos domina son
nuestros enemigos y ellos saben que
somos los suyos, que somos sus enemigos,
que somos la gente la que tienen que
controlar, dominar, saquear, expoliar y
en el peor de los casos mandar a morir a
un frente de batalla mientras ellos
están calentitos en un búnker. Ellos lo
tienen muy claro. Quienes no lo tenemos
claro somos nosotros, ¿no? Y tenemos que
tomar esa conciencia de que esta gente
es capaz de lo que sea porque lo ha sido
históricamente y porque lo sigue siendo.
Efectivamente, fíjate como decías antes,
lo del tema del Nordest cuando voló el
Nordestam por los aires, ¿no? Sem en
Europa, Rusia principal sospechosa de
volar. Algunos de pero vamos a ver, pero
pero ustedes, ¿cómo va a Rusia a volarse
a sí mismo una infraestructura que le ha
costado 20,000 millones? En fin,
apuntamos a a Estados Unidos y apuntamos
que en el futuro el encargado, si acaso
de reconstruir aquello que quería en
todo momento cortar como fuera, como
dijo Biden, sería Estados Unidos. Bueno,
bueno, entonces conspiranoicos,
chiflados, locos, ya lo están diciendo
directamente. Ya Estados Unidos está
diciendo efectivamente que ha hecho una
oferta por el stream y Rusia está de
acuerdo. Además, Putin salió TR
diciendo, "Es que la principal garantía
que tenemos para para venderle gas a
Europa es que es que lo hagamos a través
de una tubería propiedad de Estados
Unidos, que se lleven ellos el royalty y
que ellos se apañen con los europeos y
luego se lo vendan al precio que
quieran." O sea, que efectivamente,
desgraciadamente eh después acertamos,
Jasiel, así que espero que en este caso
no sea, pero pero me temo que yo estoy
de acuerdo con lo que acabas de decir.
Puede que lo
veamos. Ibi 10 membresías, muchísimas
gracias. Josune, siempre por aquí
también apoyando. Sería genial que Jasel
forma parte de tu partido, Rubén, da
gusto escucharos y aprender. Muchas
gracias a los dos. Pues no he hablado
con Jasiel de este particular, pero
bueno, ahí lo tienes, Jasiel, para ir
dándole vueltas. Ya, ya hablaremos al
respecto. Nieves G. García, 10
membresías del canal de Rubén Gisberg,
al canal de Robisber como regalo. Muchas
gracias, Nieves, un fortísimo abrazo
también siempre por aquí apoyando, igual
que Hapcold. Hola, Rubén y Jasiel.
Efectivamente, no es que quieran ganar a
Rusia, es que pareciera que quieren que
Europa se hunda con esta guerra. Así nos
tienen sumisos para con las
élites. Pues creo que lo estabas
apuntando muy bien antes. Juan Manuel
Bonen Gang Wets. Bueno, es yo alemán
poco, la verdad, lo siento. De Hauk Rich
explica muy bien lo que lo de Europa. Un
libro muy interesante. Bueno, pues ahí
tienen la descripción en alemán de este
libro de que Juan Manuel nos deja, que
yo renuncio a tratar de pronunciar a
pesar de que seguro que sería muy
cómico. No sé, Jasiel, si tú sabes
alemán, pero si lo sabes,
pues
gangestens Europas o
Vale, eso responde a mi pregunta. Muy
bien. Pues pues toma tomad nota. Eh,
supongo que estará traducido, ¿no? Tú
conoces conocías este
libro, Rich. Bueno, pues gracias, Juan
Manuel, por la Voy a mirar ahora mismo.
Lo voy a mirar ahora mismo. Gracias, eh,
Juan Manuel por la recomendación. Adrián
Casas, gracias por hacerte miembro. Eric
Persons, seguimos logias masónicas por
los
borbones, preguntan por aquí.
Yo de este tema, ah, es para mí la
pregunta. Sí, supongo. Claro, tú eres el
invitado hoy, hombre.
Yo este tema de las conspiraciones,
mira, yo era muy anticonspiraciones, que
si la masonería, que si no sé qué, eso
son fricadas, pero es que yo creo que
ahora mismo la conspiración es que es
tan real que la tienes delante de la
cara. O sea, ahora mismo el otro día
Pedro Sánchez diciendo delante de una
cámara, "No, yo creo que no deberíamos
llamarle rearme porque eso va a asustar
a la gente, hay que encontrarle otro
nombre." O sea, están conspirando en tu
cara. en tu cara, sin necesidad de
reunirse en una logia masónica ni en
ningún sitio secreto, delante de un
micrófono están diciendo, "Vamos a ver
cómo encontramos la mejor palabra para
manipular a la población porque esto les
va a asustar, entonces tenemos que
encontrar otro truco que los engañe." Y
te lo están diciendo así, ¿no? Forma
parte del debate público. Lo que en otra
época, me imagino, con otro tipo de
líderes lo hablarían igualmente, porque
la política siempre ha sido esto, pero
lo hablarían, digo yo, que secretamente,
¿no? Un poco por pudor. Pues ahora se
conspira, yo creo que a la cara
directamente. Así es. Yo creo que nadie
puede negar esto. Eric Person dice, "¿Se
podrían inhabilitar a los masones del
gobierno?" No, bueno, Eric, pues
obviamente para eso, a ver, el ser masón
en sí no implica ser mala persona ni ser
eh malvado. O sea, lo digo porque a
veces la gente se piensa, yo estoy de
acuerdo contigo que que los masones son
como bueno, yo es que los veo
prácticamente como una cofradía, pues
gente que se reúne a hacer sus
historias, pero que no implica de por sí
entrar en un club en el que se te dota
de poder y se y participas de las
decisiones de tal, no sé cuántos. O sea,
porque habrá gente que que esté en el
gobierno, pues eso, que sea parte de una
cofradía, que sea parte de masones o que
sea parte de cualquier otro club eh
ideológico. Así que, Eric, pues no, yo
sinceramente no creo en que la masonería
a día de hoy sea una arquitectura
paralela gubernamental como algunos
creen que dirija en las sombras el
destino de las naciones. No, no, no lo
pienso, sinceramente. Yo creo que fue
fuerte en el pasado la masonería muchos
igual que igual que también lo puede ser
pues el Opus Day o yo que sé, hay muchos
grupos de poder religiosos o
filosóficos, pero yo creo que no habría
que quedarse en eso, porque es que si
vas viendo la familia, las familias de
poder son muchas y muy diversas y hay
los hay protestantes, está el lo
visionista, está, o sea, hay un montón
de grupos de diferentes tendencias
nacionales, étnicas y religiosas que
tienen en común al final una serie de
cosas que no son su definición religiosa
o étnica, sino que son su puesto en el
sistema de poder, en la estructura de
poder. Eh, lo que hay que buscar es
quién nos domina mediante un sistema de
partidos, mediante un sistema de control
financiero, mediante, o sea, de una
forma estructural. El problema está en
la estructura, no en si el que está en
esas posiciones clave de la estructura
es judío, es masón, es musulmán, es
protestante o es lo que sea. Yo creo que
habría que mirar un poco más allá. Lo
has explicado maravillosamente bien,
infinitamente más de lo que he dicho yo
antes, así que efectivamente, tal cual,
tal cual. No puedo añadir nada más que
lo que acabas de explicar. David,
entiendo que Zelenski quiera mantener la
guerra porque está entre la espada y la
pared, pero entonces, ¿por qué la
quieren mantener los
ultranacionalistas? ¿Pretenden
conectarla con una posible tercera
guerra mundial? Pues mira, David, antes
de que David de su parecer, es que
precisamente un futuro actual de Ucrania
pasa precisamente por el reconocimiento,
ya noamente público, sino por el castigo
a quienes han llevado a la situación
actual de Ucrania, que son los
ultranacionalistas. Es decir, el futuro
no solamente de Zelenski, sino sobre
todo de los nazis ucranianos está ligado
al mantenimiento de la guerra. Es como
es como Hitler en el búnker en Berlín, o
sea, ustedes y Gebels y y Magda Gebels y
esta gente es que el final de la guerra
lleva a su final.
No sé, Hassel, tú cómo lo ves. Sí, estoy
de acuerdo. E además me encantan las
referencias que has hecho en el mundo
crepuscular del Berlín, del búnker de
1945. esta idea de moriremos, pero nos
llevaremos al mundo con nosotros, eh,
aunque haga falta pues envenenar a los
niños y lo que sea, ¿no? Y suicidarse
todos y hacer la batalla final. Pero y
esta gente, esto es forma parte de la
ideología del nacionalismo. Hay una
serie de ideologías modernas, todas
ellas nefastas, el progresismo, el
liberalismo, el nacionalismo, y cada una
se corresponde con una tipología con una
psique, una tipología psicológica
propia, ¿no? Y la típica del
nacionalismo es esta de eh buscar la
glorificación por la muerte y por el
sacrificio no solo tuyo, sino de los
demás, ¿no? Tú te sientes con la
autoridad de llevar a tu pueblo, porque
tu pueblo te pertenece de alguna forma,
¿no? La teoría nacionalista viene a
decir que todos los que comparten un
grupo étnico, una lengua, un estado, lo
que sea, pues son parte de un de una
única unidad orgánica. Entonces, el
nacionalista cree que su pueblo le
pertenece y por lo tanto, si él quiere
morir, está en disposición de mandar a
la muerte también a todo su pueblo. Y
este es el el virus moderno del
nacionalismo. Les lleva a pensar así.
Efectivamente y y como decían los los
nazis en Alemania, no conciben una
Alemania sin nacional socialismo, es
decir, como Hitler, que ordenó destruir
infraestructuras. Eh, esto se ve muy
bien en la película interpretada
magistralmente por Bruno Gans, el
hundimiento, ¿no? Cuando dice, "Oiga, es
que si hacemos esto, privará al pueblo
alemán de toda supervivencia después de
la guerra." Y Hilda le responde, "Si
perdemos la guerra, me importa un bledo
que el pueblo se vaya al infierno." Lo
que acabas de decir tú, eh, Amner
Rodríguez,
Donaldar a la Fuerza Groenlandia por
razones de seguridad. Entonces, por
lógica, no problema que China por
razones de seguridad.
¿Cómo lo ves tú esto, Jasiel? Lo de
efectivamente sí, sí, se ha roto ya por
todas partes la fantasía del orden
mundial liberal basado en normas y aquí
ya queda claro que lo que hay que ser es
una potencia que vele por sus intereses
y punto y punto porque se ha acusado,
nos hemos escandalizado de que lo
hiciera Putin, de que lo hiciera Rusia
con Ucrania, pero es que lo mismo ha
hecho Estados Unidos. Es que con qué
cara, con qué cara le replicamos, le
reprochamos a Rusia que invada no sé qué
país por sus propios intereses cuando
hemos estado haciendo la vista gorda con
Turquía, que lo hacía igual en Siria o
incluso con contra los griegos de
Chipre, o se lo hemos pasado por alto a
Estados Unidos en todas sus guerras, en
Irak, en Afganistán y en tantas más.
¿Con qué cara le decimos ahora a Rusia
que es que hay que respetar las
fronteras, la soberanía de las naciones?
No lo hace. Igual que no lo hace Estados
Unidos, igual que no lo hará China con
Taiwán, seguramente. Y los españoles,
pues tendremos que decir, ¿qué hacemos?
¿Seguimos eh escandalizándonos y
llorando de que hay países que hacen
valer sus intereses de forma militar y
tal? ¿O tomamos Gibra de una vez? Esa es
mi pregunta a la gente.
Tal cual. HCO, a lo mejor vamos a pagar
la deuda comprando esa mochila europea
que anunció la mujer del kit de
emergencias. ¿Cuánto costará esa
mochila?
Hublídate, olvídate. Esto no se va a
pagar comprando mochilas. Esto se va a
pagar con el euro digital, sabiendo el
gobierno hasta dónde tienes el último de
tus ahorros y con deuda, deuda, deuda y
más deuda. Álvaro, mi mensaje para
BL
y bueno, pues ahí
está el kit, el kit de Rubén. Estoy
estoy teniendo algún problema. Sí, estoy
teniendo algún problema de conexión.
Eh, Enrique Moralesa, muchas gracias por
hacerte miembro también. Muchísimas
gracias. Eh, Carsx, esto en concepto de
kit se lo he comprado al tuyo. Muchas
gracias, Carsax. Nieves, me encanta ver
juntos los dos. Gran equipo. Muchas
gracias, Nieves. Pues aquí tenemos a Jel
puede venir siempre que lo desea. A
partir de ahora Carlos García, bueno, a
partir de la manifestación, que ya os lo
comenté, ¿veis posible que España
reconstruya el imperio? Pregunta Carlos.
Yo yo lo descarto de plano y más aún con
Estados Unidos eh ahora mismo
manteniéndose como el hegemón y sobre
todo queriendo por razones de seguridad
no solamente Grenlandia, sino afianzar
su posición estratégicamente en todo el
continente americano. Fijaos fijaos
cambiando el Golfo de México a golfo de
Estados Unidos, el canal de Panamá, eso
es eso es claramente dominar tu casa,
como entiende Estados Unidos, para tener
una posición fuerte de casa su
proyección internacional en el siglo XXI
frente a China.
Yo no sé qué espera Pedro Sánchez para
imprimir todos los nuevos mapas que
salgan en España cambiándole el nombre
del Golfo de México, no a Golfo de
América como Estados Unidos, como hace
Trump, sino a Golfo de Nueva España, que
es lo que lo que era y lo que y lo que
tiene que volver a ser reconstruir el
imperio, ¿no? No tristemente como en la
canción de los Nikis de Seremos de nuevo
un imperio. Eso no puede ser. Es es una
fantástica canción, pero
geopolíticamente lo que hacen los
imperios es dejar atrás pues un pozo
común, una lengua común, una religión
común, quizás una economía
interrelacionada. Eso es lo que ha
dejado atrás, pues yo que sé, pues el
Imperio Otomano ha dejado detrás la
turcosfera, la turcofonía con vínculos
étnicos, vínculos religiosos,
culturales, políticos, económicos. Los
imperios dejan detrás una serie de
países que tienen relaciones y si se es
listo y se saben aprovechar esas
relaciones, lo que se puede construir
sobre lo que quedó de los imperios es
una alianza de naciones o algún tipo de
foro de tratado de comercio, de tratado
de defensa. Eso sí es posible. en los
viejos países que pertenecieron a la
hispanidad, si es posible hacerlo, ¿no?
No como imperio, sino ya, como digo,
como una federación o una confederación
o una alianza internacional alternativa.
Juan Manuel, gente, Jasil es otra
máquina, abonaros porfa. Pues
efectivamente, como hemos dicho al
principio del directo, aquí Jasiel,
Jasiel Paris en sus redes sociales y en
su nuevo canal de YouTube. Francisco
Medina Jara que dice, "Rubén, ¿es
posible que se fuerce a Sánchez a
elecciones? Presupuesto militar 2%.
¿Cómo está la creación de nuestro
partido político? Bueno, lo último, ya
os he dicho que me dejéis de más dar la
murga y que cuando esté estará como la
capilla sistina. Es que no hay directo
que no me lo preguntéis y no no depende
de una cuestión de voluntad, depende una
cuestión de tiempo y de organización y
de tiempos, así que sed pacientes. Y lo
primero que me preguntáis, pues ya
sabéis que lo comentamos ayer, eh, con
todo el cariño del mundo, eh, Francisco,
pero es que no hay directo, que me lo
digáis y por muchos que me lo preguntéis
no lo vais a acelerar. De hecho, solo
dije ponerme más presión y no es lo que
ahora mismo necesito. Eh, ayer lo
comentábamos y lo comentaba en el
directo del del viernes. Mirad, eh, Rute
efectivamente salió diciendo finalmente,
bueno, que España al final haría todo lo
posible. Pero es que ayer Donald Trump
sí dijo literalmente que que no que no
que todo de todo lo posible nada que que
España se tiene que comprender al gasto
militar del 2% antes de verano. Ya saben
ustedes que con los presupuestos de 2023
esto no es posible. Ergo no descartaría
que esas presiones se fueran acentuando.
Vamos a seguir muy pendientes de ello y
les iremos informando. Les seguiré
informando esta semana sobre si Donald,
la administración Trump sigue
presionando en esa dirección.
Porque desde luego ya saben ustedes que
Sánchez no está por la labor ni
muchísimo menos actualmente de convocar
elecciones. No sé tú, Jasil, ¿cómo lo
ves?
Semejante. Sí, no tengo nada que añadir.
Pescarnova 2, si no me equivoco, no se
habla de el vendedor, que el vendedor
puede prohibir usar esas armas en
ciertos sitios. Marruecos sería la
leche. Nos arruinan y nos matan.
Efectivamente, Pescanova, Estados Unidos
eh para algunos de los sistemasísticos
que que desarrolla requieres de su
aprobación para poder implementar su
uso. Así es, tal cual. Mario López dice,
"Gracias a ambos sin ser experto con
la arquitectura de la de UA con la
adquisición por parte de Ucrania,
entiendo, de gases lacrimógenos, ¿no?
Sí, de gasor de de $00,000. Si un
proyectil son 50 € da para 10,000
unidades, ¿es para el frente o está
Cenquier dándose para reprimir a su
pueblo?
No es que duda de que todo el rearme, el
de Ucrania, el de Europa y el de todas
partes, todo rearme siempre tiene una
utilidad dual, una utilidad bilateral,
en que el día menos pensado eh, un
vehículo blindado sirve para combatir
contra un enemigo en el frente y al día
siguiente sirve para que lo reequipen
para reprimir manifestaciones. O sea,
siempre siempre el poder militar o
policial tiene un uso dual contra la
contra la propia población llegado el
momento siempre.
Pues no tengo que añadir a lo que has
dicho Jasiel y ya estamos casi en los
esos 20 minutos que nos ha dado de
cortesía. Así que Jasiel, de verdad, ha
sido un verdadero placer tenerte en el
canal. Eh, seguidle, como digo, en todas
sus redes sociales si no lo hacéis.
Sabes que aquí tienes tu casa cuando lo
necesites y muchas gracias. Espero que
hayas estado a gusto aquí con nosotros.
Mucho, muchas gracias a ti. Hasta cuando
quieras.
Pues nada, buenas noches. Gracias a
todos y a todos vosotros. Nada más que
deciros que por favor dejad ahí abajo un
like, eh, no nos cuesta nada dejar un
like para apoyar el directo. Suscribiros
allí el botón de suscripción si no lo
estáis al canal. Nos vemos mañana. Hasta
entonces, salud y libertad colectiva.