La sexta vuelve a difamar, injuriar,
calumniar con la mentira. Y en este caso
nuevamente en el contexto de la Dana
incidiendo de manera reiterativa en el
tema del vídeo y la rodilla. Da igual
las veces que se explique, aunque salga
explicándoloso, da igual. Es porque
Rusia pagó, Rusia y Moscú ha pagado a
personas, en este caso yo, para que
luego sacan a Dani Desocupa, que no sé
qué tengo que ver yo con Dani Desocupa.
No hemos hecho nunca ninguna
colaboración, ni videojuntos, ni nada.
También sacan después a Vito Kiles, que
cuando puede también si puede me
critica, porque obviamente ellos sí que
son de box, ¿eh? y luego a un profesor
de Ciencias Políticas, que no sé muy
bien en qué es experto este señor, para
hablar de la desinformación útil y
barata para desestabilizar la democracia
y luego me presentan a mí directamente
como una persona que ya soy conocido en
España por intentar generar descrédito
en las instituciones del Estado y
generar siempre que puedo, según ellos,
desestabilización de la democracia del
régimen español. Bueno, damas y
caballeros, una cosa es la exageración,
eh, que a veces o contar media verdad,
como muchas cosas que han puesto. Luego
yo, miren, después de todo lo que ha
pasado estos meses y ahora digamos que
después de 7 meses he cogido unos días
para tomar un poco de perspectiva.
Suerte que el hacer en todo momento lo
correcto y lo que consideraba lo que
debía hacer y haber actuado
correctamente es lo que me ha sostenido,
porque otra persona en mis
circunstancias había tirado con el coche
por algún lado. O sea, ciertamente el
nivel de acoso y derribo y de manera
total y absolutamente, o sea, lo que me
parece más insoportable de todo esto es
que los que nos hemos deslomado desde el
primer día, desde el las horas en las
que estaba sucediendo todavía la
catástrofe, rescatando a personas,
llevando agua, llevando comida, llevando
medicamentos, organizando campas,
gestionando todos los camiones,
incluidos los del ejército que no podían
entrar en las poblaciones, llamando a
nuestros seguidores como voluntarios
para clasificar furgonetas, gast
gastándonos dinerales. Esas personas
somos los villanos al mismo tiempo que
los que en esas horas no actuaron, no
socorrieron, no pusieron en marcha nada
durante días son los héroes. O sea, esta
noticia que presenta ahora la sexta de
manera totalmente maliciosa, por
supuesto, sale después de que un informe
del gobierno haya dicho que se han
detectado contactos entre Moscú, entre
Moscú, para pagar eh a personas, en este
caso a mí, para esparcir bulos de la
Dana. Yo, repito, los días de la Dana yo
no he dado ni una sola noticia falsa.
He podido hacerme eco de noticias
incorrectas que previamente noado los
medios de comunicación como el parking
de Bonaire que lo sacó el día uno es
diario, después la sexta el día 2 y
hasta el día 3 yo no me desplazo a
Bonaire a contar lo que estaba pasando
allí que ya se estaba dando en todos los
servideros mediáticos como que ahí había
cuerpos, pero ahora con el tiempo fuimos
nosotros los que lanzamos eso, ¿no?
fueron ellos, fue esta gente y bajo mi
punto de vista con toda la intención
porque para mí lo importante el día 29,
el día 30 31, el día 1 2 3 4 que esos
días no había nadie allí, las furgonetas
que llegaron a los pueblos fueron
clasificadas y recibidas por
nosotros días sin dormir, coordinando
con los jefes de policía, con con los
puestos de mando avanzado, con Fernando
Costa, el comandante de la zona,
etcétera, etcétera. Damas y caballeros,
todo ese trabajo que se hizo en esos
días ahora no sucedió, no pasó. Y a las
personas que estamos haciendo todo esto
se nos intenta colar precisamente las
noticias erróneas o falsas o los bulos
que esta gente lanzó. El tweet, por
ejemplo, del fragmento en el que me pasa
un vecino, "Mira, Rubén, está sacando un
cuerpo tal día, es el mismo día que de
manera acreditada, y eso no lo sacan. La
UME señalizó un cuerpo el día 8 y fue
retirado del día pollo del barranco del
pollo el día 18. ese cuerpo pasó 10 días
ahí por falta de
medios y que ahora al mismo tiempo,
después de todo eso, después de todo
eso,
ese periplo de toda aquella odisea,
encima recibiendo críticas, recibiendo
insultos, el primer día, como saben
ustedes, fuimos a una residencia de
ancianos que estábamos en directo, no
grabamos nada después de que nos
mandaran a llevar agua y medicamentos y
después la sexta a las pocas horas salió
diciendo que nos habíamos colado y que
todo estaba perfecto.
Bueno, yo desde luego decirles que esto
no es casualidad porque esto se produce
el mismo día, como ven aquí en
pequeñito, que Pedro Sánchez, el
presidente del gobierno, se
reúne con una asociación de víctimas de
la Dana, que fue la misma que fue a
Bruselas con Vonderlen, y que al final
la conclusión es que la culpa es de
Mazón y del cambio
climático. Yo he pedido la imputación de
Mazón y de la delegada de gobierno y la
respuesta es que no ha lugar porque
había una convivencia, un consenso
literalmente dice el auto de la juez
entre las administraciones autonómicas y
nacionales de no declarar el nivel de
emergencia nacional y de no poner en
marcha todos esos recursos del Estado
que hubieran mitigado las primeras horas
la catástrofe. Y estas personas que no
actuaron y que provocaron, por tanto la
magnitud y la cantidad de muertes y la
extensión de la tragedia son ahora los
presentados como héroes a través de
asociaciones como esta que esta se
persona que desde luego ha sufrido lo
suyo y estará como muchos de mis
clientes pues pasando un duelo y un
proceso en el que no sabes quién eres,
te han quitado, te sientes que te han
quitado una parte de ti mismo, no sabes
cómo seguir adelante, flanqueada por dos
cargos de compromís, eh, tanto este
señor como la Gradolí que está aquí al
otro lado, que fueron recibidos en
Bruselas por parte de la vicepresidenta
entonces con Ribó del PSOE y de Marsá
que fue el exconsejero de educación de
Compromís y con la única finalidad de
Mazón dimisión convocación de
elecciones. Mación de Misión
convocatoria de elecciones.
Miren, obviamente yo voy a presentar la
correspondiente querella contra la sexta
por lanzar nuevamente alegremente esta
mentira. encima, repito, no solamente
con la final de dañarme a mí, a mí no
pueden dañarme, porque yo en todo
momento tengo el convencimiento, como he
dicho, haber hecho las cosas de manera
correcta, aun aunque se haya aprovechado
momentos en los que no estás haciendo
nada con la finalidad de engañar o de
mentir para, bueno, la famosa campaña
del barrio y las rodillas en un momento
en el que grabamos algo, claro, gente
que no sabe lo que estoy haciendo, ni
quién soy, ni qué hago ahí, ni tal, un
tío que llega y se mancha y obviamente
saben que la extensión de la mentira es
más grande que la capacidad de réplica y
con eso juegan. Y por eso martillean
ahí, porque lo que no interesa, damas y
caballeros, es precisamente lo que
venimos apuntando desde el día uno y que
eso no entiende de siglas, no entiende
de colores, no entiende de
partidos. ¿Por qué? Si la ley establece
que todos los municipios de menos de
20,000 habitantes tienen que tener un
plan de emergencias y de inundaciones,
como en el caso de Cata Roja, que sufre
inundaciones, no tenían esos planes
hechos. Los pueblos de menos de 20,000
habitantes, tiene que ser la Diputación,
tampoco estaban esos planes hechos. Los
peritos como Chema Hill, que la gente le
acusa de ser del PSOE, que han ido
preguntando a diferentes ayuntamientos,
dicen que se han encontrado una omertá,
que es el término de la mafia, para el
silencio de todas las
familias. ¿Por qué la señora delegada de
gobierno, que ayer fue recibió a esta
asociación que está totalmente
politizada como le están algunas, la
señora Pilar Bernabé? Ahí la tienen al
lado de este cargo de compromís de esa
asociación con esta cara porque esta
señora es una psicópata absoluta. A las
7 de la tarde tenía conocimiento de todo
lo que estaba pasando, incluido el
barranco del pollo desbordándose y la
gente muriendo en Paip porta y no hizo
nada cuando el artículo 29 de la Ley
2015 de Protección Civil le faculta a
que si ve como ella dijo que estaba
viendo que Salomé Pradas la consejera no
estaba gestionando bien la catástrofe,
ella diga, "Bueno, está muriendo gente,
esta señora no puede hacerlo." Señor
Ministerio del Interior, vamos a asumir
el control de esto. O oigan, ¿no creen
que deben que deben dotar más medios?
Les ponemos más medios. Hacer algo. No
hicieron nada, nada. El señor Carlos
Mazón, la exconsejera, que es la única
imputada, pero que es una auténtica
inútil, y esta señora que encima se
quiere presentar alcaldía de Valencia,
lo que están haciendo con este tema es
campaña. Y la campaña implica, primero
en todo momento, siempre que se puede y
de manera
machacona desacreditar, desvirtuar a los
que desde el minuto uno nos hemos dejado
los huevos por, en este caso nuestra
gente y mi familia y mis amigos, como es
el caso de Cata Roja, y al mismo tiempo
crear un relato que transforme lo que
pasó por algo que no pasó y encima
intentar sacar rédito electoral del
sufrimiento y de las víctimas como esta
gentuza.
Así que desde luego, pues mientras pueda
yo haré réplica a esta barbaridad que
estamos viendo, porque no se pueden
imaginar lo que está pasando con el tema
de la instrucción. es el desguace de los
trenes y el que sepa algo del 11M que
entienda lo que estamos viviendo y
encima que se quiera nuevamente de
manera machacona, total y absolutamente
eh gratuita con con mentiras total y
absolutamente o sea es que esto ya no
vamos a inventárnos la que les pagaba
Putin. Ah, vale, fantástico, estupendo.
Venga,
adelante tú difama, difama que algo
queda, obviamente. Así que
repito, este fin de semana voy a
plantear una querella contra la sexta
por todas estas barbaridades. Y lo que
les pido a ustedes es que difundan esta
información, que difundan esta
información, que intentemos en la medida
de lo posible contrarrestar estas
mentiras porque ellos son todo el
aparato del estado, tienen todos los
medios, tanto unos como otros. Y a
nosotros nos queda que cada vez se nos
está cerrando más la ventanita con
shadow band y con historias, pues las
redes sociales. El momento en el que se
acabe la libertad o la posibilidad de
poder hacer una contarréplica en las
redes sociales, se acabó la posibilidad
cualquier cambia mejor en España. Sí.
En fin, aquí seguiremos defendiendo la
verdad, buscando justicia y sobre todo
comprometidos con las víctimas, que es a
las que estamos ayudando día a día, con
las que nos estamos dejando la
piel para que esto no se vuelva a
repetir y para que se haga justicia.
Gracias por estar ahí, gracias por su
apoyo.