Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy con el
embajador José Antonio Cerrilla, que si
no recuerdo mal ya llevamos pues
bastante tiempo, dos o tres semanas sin
contar con su inestimable colaboración.
Primero que todo, embajador, ¿cómo se
encuentra usted?
Pues me encuentro más o menos bien. Sí,
bien. Voy todos los días a nadar, a
levantar pesos, etcétera. O sea, que no
no adelgazo, pero bueno, la cosa podía
ser peor. Estoy bien. Bueno, ¿y tú cómo
vas, joven joven reportero, joven
Sabonarola, diría yo. Si no entramos en
Si no entramos en detalles, bien. Así
que mejor
el viejo truco, ¿no? El viejo chiste.
¿Cómo estás? Estoy bien. ¿Estoy bien o
te cuento?
Efectivamente, para los que no conozcan
a don José Antonio Zorrilla Álvarez,
aunque estoy seguro que toda la gente
del canal le conoce, pero por si alguien
viene nuevo, es diplomático y retirado
del servicio de España durante
muchísimos años con una dilatadísima
trayectoria que empezó en
1973. Ha sido cónsul general en Milán,
Shanghai, Moscú, 4 años, embajador de
España en Georgia. Ha escrito varios
libros como Dí sin número y el espía
Zaratov. también ha dirigido diferentes
contenidos audiovisuales, lo cual es su
gran pasión, el como el barranco de
Viznar o Ángeles o El arreglo o Los
últimos días de la guerra. Y eh también
eh muchos le conocerán por su canal que
les invito a seguirle en
Eurostrategos. Eurostrategos. Además de
ello, habla pridamente, bueno, español,
francés, inglés, alemán, italiano y
tiene conocimientos de ruso y
chino. Eh, ¿algún error, embajador? Todo
correcto. Bueno, vamos a dejarlo así
porque esto parece un elogio fúnebre. En
cuanto en España te te elogian así, el
elogio es fúnebre. Vamos a dejarlo.
Espera, espera que casque para decir
todo esto y tal. Es un no es un elogio
embajador, es un reconocimiento de su
carrera porque vamos a hablar de temas
importantes. Habrá gente que no le
conozca, aunque yo espero que le conozca
ya todo el mundo, ¿eh? Y por que no le
conozcan, pues que presten atención al
directo de hoy. Y antes que nada,
embajador, vamos a hablar de varios
temas. El primero que quiero hablar con
usted es, bueno, saben ustedes que ya se
iniciado el cónclave en el Vaticano y la
primera el primer humo que ha salido por
el la chimenea, por la por la cañería de
de la capilla Sixtina ha sido humo
negro. Humo negro, lo cual tiene varias
teorías. La primera puede ser una grieta
en el manguito del turbo o que el
catalizador esté obstruido. Con lo cual
yo les recomiendo a los cartenes que
vayan por la M30 en tercera o en cuarta
para quemar la carbonilla o o compren
algún aditivo para para quemar la
carbonilla, ¿eh? Y si persiste el error,
pues anular la válvula de GR, que aunque
él lega algunos talleres que lo hace. O
es eso, o es eso, o es que o bien Soros
o Israel no lo van a tener tan fácil
para que salga el papá que ellos
quieran. Bueno, disculpen el ¿Quién
crees tú? ¿Quién crees tú que quiere
Vivi que salga Papa?
Eh, disculpen el chiste. Yo creo,
embajador que ahora mismo hay, vamos a
hablar de esto porque usted además sabe
mucho sobre la historia de la Iglesia
Católica y su papel a nivel
geopolítico. Eh, pero yo creo que va a
haber ahora un poquito de como siempre
hay, ¿no?, presión para, o sea, yo creo
que Israel necesita de alguna manera un
papa
antiislámico y al mismo tiempo hay otro
sector que va a querer continuidad con
Francisco y el inclusivismo y todas
estas historias, ¿no? Entonces, eh vamos
a ver, vamos a ver, pero yo me
decantaría casi casi por la primera
opción.
Yo creo que vamos a porque porque eh
vamos a hablar de ello también, pero
Netanyahu necesita el beneplácito de una
parte importante. Tengan en cuenta una
cosa muy importante. Israel ha perdido
el relato a nivel internacional para
hacer lo que quiere, que es construir su
gran Israel, su gran Israel. Y un Papa
antiislámico le daría muchísima fuerza a
los planes de Netanyahu y a los planes
de de Israel. Es mi teoría. Obviamente
puede estar equivocada. Eh, yo les digo
exclusivamente mi sensación, eh, pero
quería conocer también la sensación del
embajador al respecto, porque obviamente
creo que los dos somos ateos, o no lo
sé,
pero la importancia del Papa a
nivel, como decía Sunsu, ¿no? Suntsu,
que las batallas son una contienda moral
que se gana en los templos antes que en
los campos de batalla. Y en este
sentido, el Papa sí tiene mucha fuerza a
nivel de a nivel moral. en el mundo.
Embajador. Bien. Eh, bueno, yo tengo
para ti una noticia que creo que es
nueva, acaba de salir y que te va a
dejar de piedra, supongo. Ha dicho Moscú
que Netanyahu va a asistir al
desfile. ¿Qué te
parece? Eso si se confirma. Es una
noticia importante. Eh, es una noticia
muy importante. Sí, sí, sí. Es una
noticia muy importante,
pero no sé en lo referente en lo
referente al Papa antiislámico, perdón,
embajador, eso se puede interpretar
desde vertientes muy diferentes.
Bueno, primero Israel siempre lo ha
dicho todos, incluso la más extrema
derecha israelí, Putin no es antisemita.
Primera cuestión.
Segunda cuestión, eh, la Segunda Guerra
Mundial no solamente mató a 25 millones
de rusos, sino que también eliminó a 6
millones y medio de judíos del
holocausto. Y eso fue el que lo puso
fin. No fueron los ucranianos, como ven,
nos van vendiendo por ahí, ni fueron los
norteamericanos, fueron los rusos. Y yo
que a este respecto creo que vida y
destino de Grossman es es una cosa
absolutamente es una novela
absolutamente maravillosa que recomiendo
a todo el mundo que lea de lo mejor que
se ha escrito sobre el tema
y esto nos lleva claro a y hay que decir
otra cosa. Netanahu y
todos los yo todos los judíos que he
conocido que eran asquenacis porque
claro también los hay sefardíes que eso
no se enteraron de nada pero los todos
los sefardíes yo diría todos los que he
conocido que eran que esto que eran
quenasis todos tenían algún pariente que
había muerto bueno que había sido
asesinado vilmente pero ojo, en Ucrania,
en las tierras de sangre en Ucrania
en Polonia y en Biorusia. O sea, que lo
le tienen muy controlado Zelenski, no
les gusta lo que está pasando. Lo
primero que sucedió el 2014, claro, aquí
la la hemoteca ha desaparecido. En el
2014 lo primero que hicieron los los
nazis del Maidán, que el golpe de estado
había puesto en el poder, lo primero que
hicieron fue asaltar la sinagoga de
Zaporilla. Y entonces el rabino de de
Kif dijo a sus fieles, "Iros de
Ucrania." Entonces, claro, esto no lo
olvidan. De hecho, cuando o no sé quién
quiso hablar en el en la en el
parlamento, en el parlamento la que no
se ti israelí, no hubo manera. pusieron
a la televisión y el que quier el que
quiso oír fue los comentarios de la
prensa fueron demoledores porque le
acusaron todos de ser un pronazi y un
criminal del holocausto, tal cual
negaron su condición de judío, etcétera,
todo. Entonces, clo, a lo mejor es eso,
eh, quiere marcar el territorio y decir,
"Oye, reconocemos que hicisteis una gran
cosa en ese momento. Ahora, claro, esto
es ponerle banderías de juego a Estados
Unidos." Yo yo embajador tengo una
teoría para lo que usted nos acaba de
traer y me puedo equivocar. Yo creo que
el
acercamiento, que tampoco es que hubiera
alejamiento, ¿no? Pero el interés de
Netanyahu de de reunirse y de acercarse
a Putin tiene un nombre que es
Kurdistan.
Y
y un pacto
geoestratégico con el reparto de Siria
respecto al futuro Kurdistá. Esa es mi
interpretación. Bueno, también podías
añadir Irán si quieres, porque Irán
también forma
parte, o sea, decir llegar a una especie
de Ten Contentena decir, "Bueno, mira,
yo vengo aquí a ver cómo destrozasteis
la maquinaria de guerra nazi. Abrimos un
paréntesis con el tema ucraniano. A mí
esto me ne frega. Yo lo que quiero es
que llegamos a una conclusión sobre qué
vamos a hacer en ese lugar que para mí
es capital. ¿Qué hacemos con con
Aljolani? Bueno, este no tengo ningún
problema con él porque este es de los
míos, pero bueno, con el Jolani y qué
hacemos con los CDOS y hay que quiero
ver con Turquía y qué hacemos con Irán
porque es lo único que nos queda. Es muy
posible que yo lo lo entiendo también,
lo entiendo también como tú. Obviamente
es que Rusia, a pesar de que parezca
aquí, no sé, el niño de la tiza o una
cosa de esas, no sé, no es el niño de la
Claro, claro. No, no es que no es el
niño de la tiza una fuerza es una
superpotencia, aunque les moleste mucho
a la gente y diga las tonterías
habituales de que es unos eso, de que es
un alto vuelta con misiles. Dice, bueno,
es una opinión. A ver si en Alta Vuelta
cuánta gente hay que dominen las
ecuaciones de las ecuaciones de los que
hacen posible las presencia de los
satélites en órbito. Yo creo que
ninguno. De hecho, hay una película de
Spielber que cuando se pone en marcha el
programa espacial norteamericano, que
todavía no había ordenadores, eh,
estaban mucho más adelantados en
matemáticas los rusos que los
americanos. Se tuvieron que meter los
americanos en esto, no sé si recuerdas
la película, había negras allí, chicas
negras. que estaban muy discriminadas y
la película lo denuncia, eh, y no tenían
claramente hubo que buscarlos, digamos
que con lupa, ¿no? A ver dónde
encontramos gente porque no tenían
matemáticos. O sea, que eso de de que
Rusia es tonta bar. No, no, no. De
hecho, tengan en cuenta que Netanyahu y
Putin efectivamente no hablando desde
2023, pero yo creo en bajador, fíjese
que Netanyahu ha estado y de hecho lo
tenía preparado también intentando
involucrar a Estados Unidos en una
guerra contra Irán. O sea, está Israel,
no Israel no puede ir sola contra Irán,
no puede, necesita Estados Unidos, está
claro. Y sabe y sabe que con Trump eso
no va a pasar. Trump no quiere ni en
pintura esa tesitura. Entonces, yo creo
que lo que se está fraguando ahora es la
alternativa embajador. Es decir, como no
voy a poder eliminar a mi último
opositor en la zona y yo tengo un plan
que es el Gran Israel que requiere media
Siria, pues toda Jordania, etcétera,
etcétera, voy a mediar indirectamente
con Rusia eh ese reparto, ¿no?, o sea,
yo creo que es un acercamiento que vea
en esa dirección, embajador. Pero sí,
sí, sí, no está mal visto, no está mal
visto. Es obvio. Recordarás, supongo,
cuando se organizaron todos estos,
empieza el lío con los rehenes y tal y
cual, que una delegación de de Alfata se
fue a, perdón, de de los palestinos, se
fue a Moscú a prestar pleitesía a a
Putin y a besarle la mano ante el
asombro general. Pero, ¿qué pintan estos
tíos en Moscú?
Dice, "Son los amigos
históricos de los palestinos, que no se
os olvide.
Es que la el voluntarismo ciego
realmente la Occidente tiene un
voluntarismo ciego, ¿no? No quier lo que
no quieren ver no existe, ¿no? Y
desgraciadamente para ellos pues está
ahí, o sea, es es una potencia seria,
cierta y fuerte ahí, sobre todo en el
Oriente Medio. Y muy es muy difícil esto
prescindir de él, verdad. Es que claro,
le dañamos esto esto siempre pasa con el
embajador que que me mete temas y me
descuajeringa el directo porque yo le he
preguntado por la elección del Papa y
estamos hablando de Rusia a Israel, pero
bueno, está claro, claro, es que no
sabías, perdón, no sabías que iba a ir
Netanyaho. No lo sabía, no lo sabía.
Pero sí, me ha parecido una noticia,
¿no? Pero me ha parecido una noticia
hiperpertinente y le agradezco muchísimo
que la haya que la haya De nada, nada,
de nada, de nada. Esto me ya te puedes
imaginar el bum, el bzum de que me manda
Putín este está ya al doble al incluye
ya ciertas consideraciones por cifra
para que me entere de lo que pasa.
Bueno, volviendo al cónclave, pues
básicamente lo que hay en el cónclave es
o tenemos la continuidad de toda la vida
sin meternos en muchos líos centristas,
ni uno ni otros. Parolin, este que es el
italiano, nos abrimos al tercer mundo o
el o el algún cardenal que venga de
África o Tagle que viene de Filipinas. A
nosotros como las filipinas, si son
católicas hoy es por es por las
civilizaciones, porque España llegó allí
a eso. Por eso allí no se habla español
porque como era una zona de se suponía
que era de
evangelización, entonces nosotros en
lugar de extender el español
les enseñamos tagalo a los misioneros,
que es más fácil. Evidentemente, si tú
vas a una iglesia con 500 tíos, es mucho
más fácil que el misionero abre tagalo
que los 500 tagalos abren español. Eso
está claro. Y no era tierra que
pudiéramos decir que estratégicamente
dependía de México, quede claro, ¿eh? O
sea, porque eso el zócalo, bueno, no
vamos a hablar de estrategia porque nos
salimos del cónclave, seguimos. Y el
otro es pues básicamente el gran
conservador sería el el norteamericano,
el el el hay un norteamericano de
Chicago o el africano, el africano Sará
que
es antiislámico y anticomunista.
Ya.
Bueno, no sé, yo creo que veo difícil
ser antiislámico porque la Iglesia
Católica es muy conservadora. Con toda
razón. Claro, si quieres sobrevivir 2000
años tienes que tenerlo muy claro.
Entonces es que son 100 millones de
personas. Entonces ponerse contra 100
millones de personas para satisfacer lo
que quiere Israel, que por otra parte no
es amiga de la del Vaticano, ¿eh? No te
equivoques. No, no, no, no, no, no. No
digo que sea amiga, pero que pero que le
venga bien. Ni Israel, ni Israel, ni los
Estados Unidos, ¿eh? De hecho, con
Estados Unidos están a cuchillos
desenvainados, pues se han cargado el
cristianismo en Oriente Medio. [ __ ]
¿sabe usted embajador que han añadido un
tercer tipo de humo? Esta la fumata
negra. Si no hay, que por cierto es la
primera votación, es lo normal que la
fumata sea negra. Si en la primera
votación la fumata sea blanca, entonces
sí podríamos hablar de que el cónclave
sea, bueno, que no ha habido cónclave,
que todo se ha dirimido fuera del
cónclave, ¿no? O sea, aunque sea por
pudor, aunque esté pactado de antemano,
obviamente. Pero saben que ha habido un
tercer tipo de humo que se especula si
sale un candidato que sea continuista
con el legado del Papa Francisco, es
este.
Es muy
bueno. Este es muy bueno. Lo vi el otro
día. Es un meme magnífico. Sí, sí, sí.
Tal cual. A ver, a ver qué es lo que
pasa. Seguiremos muy pendientes, pero
vamos a ya que somos 3000 personas ya
vamos a uno de los temas fundamentales
que quería preguntar al embajador. Por
cierto, esta noticia me la guardo porque
me ha parecido super pertinente lo que
nos ha traído el embajador con
Netanyahu. La Resterpa Federal. Hoy
Jeron Powell ha salido a decir que
nuevamente le da en las narices a Donald
Trump, que no está teniendo la mejor
semana ni muchísimo meno. No va a bajar
los tipos de interés, se mantiene en el
4,5%. Donald Trump desperado tiene que
estar ahora mismo comprando papel
higiénico con la cara de Powell y
tirando dardos a una imagen suya porque
Donald Trump necesita que fluya el
crédito. Y claro, este, o sea, con todo
el con todo el rintínín del mundo ha
salido eh y era un Powell a decir no
solamente que no baja tipos de interés,
sino que hay riesgo de estanflación. O
sea, esto es como decir que el barco se
hunde al mismo tiempo que uno abre vías
de agua. Claro, lo que le está diciendo,
lo que le está diciendo a Trump. Vamos a
ver. Cuando se va a la [ __ ] al modelo,
bueno, no se va porque no se ha ido
nunca, pero bueno, cuando fracasa el
modelo que inesiano y llegamos a la
estulación viene como consecuencia,
según se dice, porque claro, esto de la
ciencia de la la llamada ciencia
económica no de ciencia no tiene nada,
pero parece ser que es porque hay
influjos externos. Es decir, en el caso
de la estflación fue el coste de la
subida del petróleo. Bien, ahora tenemos
el COVID, que no está mal. Claro,
tenemos la guerra de Ucrania.
Y y ahora viene la tercera parte,
tenemos las políticas del señor
Trump. Entonces, claro, hay una presión
inflacionista muy fuerte sobre el modelo
americano y los Geron Pa lo conoce
estupendamente. De todas esas cosas que
yo he hecho siempre críticas y tal, que
los Estados Unidos no saben lo que hacen
y tal, bueno, excluyo a la Fed. La Fed
sabe perfectamente lo que hace. O sea,
es una roca fuerte de conocimiento. O
sea, realmente yo creo que es la mayor
capacidad
de la historia esto embajador ya tras, o
sea, esto yo creo que después de que
Donald Trump de manera totalmente
beligerante, ya casi como pidiendo como
casi amenazando la destitución de
Powell, que salga o Jeron Powel a decir,
"Me importa un pimiento, mantenemos los
tipos", significa que el poder
financiero norteamericano, por lo menos
el poder derivado del dólar y de los
bancos, está contra Trump. Claro, pero
no lo viste. Pero no viste que cuando
dijo, "Me quiero cargar a Jeran Powell,
al día siguiente cayó la bolsa un
3%." Que no lo veis. Si es una
locura. Y cuando dijo que voy a poner
tarifas, uh, cayó más todavía. Pero
luego de repente cuando dijo, "No, no
voy a pensar, volvió a subir la bolsa."
Es clarísimo, pero yo no sé qué qué más
qué más pueden hacer los mercados.
Fíjate que estamos entrando en un modelo
único excepcional. Quien va a poner
orden en todo este desgraciado evento de
Trump son los mercados financieros.
Efectivamente, claro, es es
sorprendente, ¿eh? No, no es no son los
señores de la boina roja, los que salen
en la calle diciendo imperialismo,
imperialismo, viva Fidel. No va a ser el
tema el el tema el tema embajador que
con los aranceles que le ha puesto a o
sea con la guerra convencial abierta que
ha iniciado Trump contra China, el
encarecimiento de muchos productos
porque claro, esto ha pasado en Estados
Unidos y por eso la popularidad de
Donald Trump ha caído, porque la gente
le ha escuchado, voy a ponerle lanceras
a China y la gente bien, al día
siguiente productos un 20, un 30, un 40,
un 50% más caros. Claro. Y la gente
dice, "Claro, es que al final nadie me
ha explicado que quién va a pagar la
fiesta voy a ser yo, ciudadano
norteamericano." Claro, claro, claro.
Entonces, por eso, por eso Donald Trump
necesita que fluya el crédito, porque si
encima que le va, si le va a apretar si
le va si le va a apretar a los
ciudadanos al mismo tiempo que el
crédito se congela, ojo que la Reserva
Federal está jugando con una recesión en
Estados Unidos. Pero, pero, pero pero
vamos a ver que no hace falta para esto
ser, no sé, no hace falta para esto ser
keines. Es decir, que tú comprenderás
que si estás en un entorno inflacionista
y bajas los tipos de interés, lanzas al
país a una estajulación, le metes en
Baimar. [ __ ] Bueno, es verdad que como
yo me fío mucho de la de la de la Fed,
pues la Fed puede empezar a comparar
activos con unos locos. La Fed también
puede cambiar, alterar la racio, o sea,
en vez de para tú para poder prestar, no
sé, $1,000 tienes que tener al menos un
subyacente de 10 $ en caja de bueno pues
de 10 no, con uno hay bastante. Y te
admito, además pues no sé, los créditos
que no ha pagado, los créditos malos,
desaparece la noción de crédito malo y
bueno, lo que quieras y entonces se
aumenta la liquidez del sistema sin
necesidad de recurrir a los tipos de
interés. Pero esencialmente lo que tú no
puedes hacer, porque esto es que no se
puede decir es bajar los tipos en un
entorno infraccionario porque llevas al
país a la ruina. Entonces, claro, lo que
quieres soplar y soprar y sober al mismo
tiempo no se puede. Claro, el tema el
tema es que la inflación se quiere
reducir mediante un recorte de gasto y
cuando tú recortas el gasto para detener
la inflación, es cierto que si tú
mantienes el un congelación del crédito,
que ya llevamos 2 años eh casi con los
tipos de interés bordeando el 5%, puedes
meterte en una estanflación en la cual
si al mismo tiempo cae el consumo como
va a caer por el tema de los aranceles,
ahí sí que te la puedes jugar porque hay
mucha gente que se puede ir a la [ __ ]
y puedes destruir tejido productivo.
Bueno, pero date cuenta de que nosotros
estamos hablando de que los
aranceles pueden llevar a una subida de
precios. Están llevando a una subida de
precios, bien. Y no solo es a los ricos,
sino también a los pobres. Porque en
Estados Unidos había una cosa, en la
nuestra también, pero bueno, es
distinto, que se llamaba de minimis.
La sí de Minimis hasta 800 € No, perdón
embajador que me he reído. Pone uno. El
primer humo del conclave es que estaban
quemando Vergoglio. Hay aquí cada uno
también que vea. Perdón, embajador.
En el estábamos hablando del de los
aranceles. El el
arancel se me ha he perdido el hilo. Me
acabo sí estamos hablando de los
aranceles y yo le he dicho que la
Resedad Federal mantiene que este
cirella floja puede provocar realmente
una destrucción del tejido productando
de mínimis por ruido tú de minimis hasta
$800 hacienda esto, perdón, aduenas no
se metía contigo. Entonces Temu vendía
cantidad de cosas a los americanos a
precios tirados. Ahora ya como desde el
principio, desde cero, ya no te vas a
poder comprar un un armario que vale
30, vas a tener que ir a comprarte uno
de 500 o 800 a la tienda de la esquina.
Esto es directamente atentar al
bienestar de los de los de los esto de
los americanos. Pero es que luego viene
la segunda parte que tú has dicho,
perdón, es que no va a bajar los
impuestos a los ricos, ¿sabes? Al
contrario, se los va a quitar. Pero,
¿cómo puede hacer eso? Es decir, les va
a perdonar billones de dólares. Va, es
que es una cosa, yo creo que es que es
un ataque al pueblo americano. Es, vamos
a ver, si tú les haces pagar más
impuestos de arancel que va a entrar en
el dinero en en la Caja Federal y al
mismo tiempo le quitas el dinero a los
ricos, es que es una les quitas el
impuesto a los ricos, es una
transferencia de los pobres a los ricos.
¿Cuál? Ya lo han hecho con el complejo
militar industrial. Es el dinero de
todos los americanos que pagan impuestos
pasa a la media docena de empresas que
son el complejo militario industrial. Ya
es un pufo. Pero ahora viene el segundo
que es todavía peor, es que le quita va
a quitarle 2 billones a los
privilegiados en Estados Unidos. Al
mismo tiempo despide a 70.000
funcionarios esto federales es una
barbaridad este y además queda otra otra
cosa. Nadie toma en cuenta que eh China
importa muchísimas cosas de de los
Estados Unidos. Por ejemplo, la soja a
los campesinos, o sea, los los van a
hundir, se van a comer la soja ellos
porque la van a traer de Brasil y no
deidajo y de todos esos sitios. Uno y
dos, Nvidia, el
famosísimo, ¿cómo se llama este? El
famosísimo chip que hace posible la
inteligencia artificial. Oye, ¿tú sabes
que esa gente exporta a China por valor
de 16,000 millones de dólares al año que
ya no van a poder exportar?
Tal cual. Tal cual, embajador. Bueno,
claro. Entonces, ¿qué pasa? que los
mercados, bueno, ha sucedido una cosa,
ya que estamos hablando de económicas,
aunque no sea el
cónclave, el ha sucedido algo que no se
hizo nunca en la historia de Estados
Unidos. Ha caído un 10% la bolsa y se ha
invertido al mismo tiempo la curva de
los tipos. Los tipos a corto son más los
bonos a corto son más altos que los
bonos a largo. ¿Por qué? Porque el
dinero no se refugia ya en el largo
plazo, tiene miedo. Entonces, claro,
esto no ha pasado nunca. Como sigan así,
van a una crisis de
deuda, una crisis de deuda que se declar
que se declaran insolventes. En junio
vencen los 7,2 trillones de de intereses
de intereses. Esos son buenos a 10 y
vamos a ver, vamos a ver cómo lo
recoloca Donald Trump, pero lo va a
tener muy muy complicado para para
renegociarlos.
Vamos a seguir. Bajen los tipos. Pero,
¿cómo van a bajar los tipos? Pues es que
hay que arruinar ya más al país todavía.
Vamos a seguir con con Donald Trump y
nos vamos a ir nos vamos a ir acercando
un poquito hacia el tema fundamental del
directo de hoy, que por cierto estoy
esperando, me están diciendo que es que
hay otro directo del coronel y por eso
hay tan poca gente hoy. Bueno, pues tend
que pegar un tirón de orejas al coronel
que él tiene que hacer directo a las de
8 a 10, de 8 a 10, no prisarnos con
nosotros. Efectivamente,
eh, hombre, es es humor. Ustedes elijan
a quien quieran, por supuesto, tengan en
cuenta que Donald Trump ha dicho hoy
esto eh, a pesar de lo que viene
diciendo de que se está replanteando su
posición, etcétera, etcétera. Ahora
hablaremos, pero yo creo que podemos
empezar a tener claro lo que veníamos
diciendo y es que la paz de Ucrania no
solamente es que está lejos, es que yo
creo que ya la podemos dar por ciencia
ficción por ahora, porque obviamente
Donald Trump o ya ha llegado a un
acuerdo en lo que le interesaba con
Rusia y se ha dado cuenta de que la paz
en Ucrania no se va ni se va a dar ni
realmente le conviene a Estados Unidos
porque supone paralizar en lo que es
tirarle dinero a una papelera que es el
complejo militar industrial
norteamericano. Pero sí que ha dicho
algo importante. Vamos a escucharle a
ver un segundito. Cuando hablaba de
Zelenski y lo comparaba con Putin. Vamos
a
escuchar. and he doesn't have the cards
as you know because you see what's
happening over there. He doesn't have
the cards. So hopefully uh he's going to
get it done because I don't believe that
Vladimir Putin would be doing this for
anybody else but me. A lot of people
have said it to I think he had the idea
of going all the way through. I think
he's willing to make a deal. And I would
say thus
far's been easier to deal withinsk.
Ojito porque esta declaración, damas y
caballeros, que parece simplemente pues
como una nueva barra basada, una nueva
un nuevo golpecito, ¿no? Contra
Zelenski, no, no, no. Esto es el
reconocimiento por parte de Donald Trump
de que si no hay paz en Ucrania es por
Zelenski, no por Rusia. O sea, ha dicho
literalmente que ha sido más fácil
negociar con Rusia y con Putin que con
Zelenski y que ante un acuerdo de paz lo
único que ha hecho Ucrania ha sido,
bueno, cerramos esto. No, no, quiero
más, quiero más, quiero más. Miren, yo
he estado en negociaciones en empresas.
El embajador seguro que ha estado en
muchísimas negociaciones diplomáticas.
Aquel que pide lo imposible es porque
realmente no quiere llegar a un acuerdo.
Esto es evidente, pero debo decirte que
el problema Zelenski, querido, querido
Rubén, es que no puede porque le matan.
No tiene salida, efectivamente. No, no
le matan, le matan. Se se ha hecho
público que una unidad que el jefe, el
general de una división que está ahora
mismo peleando en el Dones, ha hecho un
ha hecho un comunicado público diciendo
que si se le ocurre firmar la paz, que
ellos volverán con su millón de soldados
o sus 800,000 soldados a KIF y que van a
exigir él que la guerra siga adelante.
No ha querido decir que le vamos a matar
a Zelenski, pero es obvio que por ahí va
la cosa. Por otra parte, ha pasado en
silencio porque, claro, estamos en una
guerra informativa, como yo no he visto
nunca. Ha pasado en silencio el que
Boris Johnson ha dicho, "Las garantías
de seguridad no son garantías de no
pueden ser garantías de seguridad para
Ucrania, tienen que ser garantías de
seguridad para
Zelenski, reconociendo así lo que te
estoy diciendo yo ahora, que no puede,
no puede, si es que no puede." Y
entonces lo único que queda es el búnker
de Hitler. el folkm, o sea, meter a los
niños y a los y a los viejos de 80 años
como nosotros, como yo, a llevar ahí el
fusil y los niños, si te acordarás, las
imágenes, los niños de 9 años hasta el
final, hasta el búnker final, no hay
solución. Esto es lo que hay. Y por lo
que yo pueda saber, aunque esto no me lo
ha dicho Putin por Bizu, no no lo ha
acompañado ahí de un mensaje cifrado,
pero lo que yo más o menos empiezo a
vislumbrar es que eh van a por
Odesa, van a por Odessa. Tengan en
cuenta que yo creo que lo explicaba, lo
llevo explicando desde antes de que
Donald Tran toman posesión. Yo creía que
la paz no iba a poder darse porque no
dependía, pero sí que se iba sí que se
iba a fraguar, y estoy seguro que con
los años lo sabremos, algún tipo de
reacuerdo estratégico en el ámbito
económico y comercial, porque así ha
sucedido que Steve Wickof ha estado día
tras día reuniéndose con Putin en el
Moscú y puede pues que haya habido algún
tipo de de acuerdo de alguna manera en
la cual Estados Unidos relaje un poco el
tema de las de las sanciones contra
Rusia al mismo tiempo que la Unión
Europea pisa el acelerador, cosa que
efectivamente vemos por parte de la Yo
ya no quiero utilizar ningún apelativo
porque ya tengo bastante fastidiado el
canal como para que encima me lo cierren
directamente por incitación a la
violencia o al odio. No me refiero a
esta señora que supongo tiene que tener
alguien que le limpie la casa porque en
cuanto coge una escoba sale volando. Me
refiero a Úrsula Vonderyen. Dice que la
era de la energía rusa en la Unión
Europea llega a su fin y pide recordar
con Ucrania la elección de la Segunda
Guerra Mundial. Yo no sé a qué, yo no sé
a qué elección se refiere respecto a
[ __ ] la de los nazis, [ __ ] la de los
nazis, ¿no? [ __ ] es que es muy fuerte
esto. Bueno, acabo de escribir un
artículo que leeré, te mandaré, no sé si
tendrás tiempo para leerlo, el 9 de
mayo, el mundo al revés, diciendo que,
bueno, es que estamos
aquí aceptando como propio que vamos a
acabar diciendo que los nazis son buenos
y los objetivos que los eliminaron eran
los malos, ¿no? Es una cosa al revés, o
sea, est una cosa surrealista total,
¿no? Inadmisible.
Y bueno, no sé, esto no ha llegado su
fin para Ah, otra cosa que también te
quería decir, aunque supongo que ya la
sabes, eso de la coalición de los
dispuestos inglesa y francesa y tal,
todo fuera
no ha hecho agua. Pero es que Claro,
claro, pero embajadores que ahí está,
que lo hablamos el otro día que ha
salido Caja Calas hablando de un plan B.
Caja Calas ya, claro, no lo ha visto
usted. Caja Calas, hombre. Cajacalas.
Vamos a poner Caja Calas ha dicho eh,
que la Unión Europea tiene un plan B
para Ucrania.
Eh, no, no, sí, sí, no, no, no ha
concretado en qué se circunscribe ese
plan B, pero básicamente va en la línea
que presentaba Vonderlen, que es que la
Unión Europea sea el bastión, el
valuarte contra Rusia si la si las
negociaciones de paz de Donald Trump eh
fracasan. No ha salido cajacalas
diciendo, pues eso, esta es la tesis, ya
lo he explicado muchas veces, esta tesis
está en 1945 en los diarios de un señor
que se llamaba Joseph Gbels, que se le
ocurre como último cartucho para salvar
la Alemania de Hilder, venderle a los
norteamericanos que los únicos que
pueden frenar a las hordas bolcheviques
del del este, etcétera, etcétera, son
ellos. Y es la tesis sobre la que se
está fraguando hoy la Unión Europea. Sí,
señores. Y eso es lo que digo yo. Eso es
lo que digo yo en mi artículo del 9 de
mayo, el mundo al revés, solo que yo lo
cambio un poco. Más que Gbels fue, creo
yo, Heinrich Himlera, el Rise Fer.
Bueno, está están los diarios de de
Gebels en el búnker. Pero fíjense cuando
dice embajador que recordemos Ucrania en
la Segunda Guerra Mundial. Supongo que
lo bueno para Ucrania era pues la la
Ucrania de bandera, de los judíos,
etcétera, etcétera. Y no solamente y no
y no es que esto es increíble. Y no
solamente eso, sino que Vonderlen, que
es
alemana, es que esto es cualquier No,
no, no, no. O sea, que es alemana, dice
que hay que abandonar para siempre la
energía rusa y que ese periodo llega a
su fin. Esto significa declarar el fin
de Alemania, porque Alemania no puede
subsistir sin la energía rusa. Alemania
es de Europa. El fin de Europa. Sí.
Bueno, de Europa. Si se hunde Alemania,
se hunde Europa. Efectivamente,
embajador. Pero que esta señora que ha
sido ministra de Defensa Alemana y ha
visto como desde las sanciones y la
guerra de Ucrania, Alemania se ha ido a
tomar por culo, está en recesión y cada
vez va peor que quiera ahondar en esto.
Es que es el colmo. Yo esta si yo si
fuera alemán, vamos, pediría la
expulsión de esta señora del propio
país. Sí. Vamos a ver. Y tú con esto, yo
no sé si tú esto lo tenías en mente,
¿no? Pero si no vamos a dar el salto y
si quieres que no volvemos atrás. Toda
Europa está saltando por los aires como
consecuencia de eso. Date cuenta de que
ahora mismo Alternative
Deutschland está a punto o puede ser y
se ha dado al primer paso hacia su
ilegalización. La Alianza Deutschland se
ha convertido en el primer país del este
de Alemania y en el segundo de toda
Alemania. ¿Cómo demonios puedes prohibir
eso? Pero añádele a eso Rumania. En
Rumania sigue ganando el candidato
proruso porque la gente no quiere
meterse en la guerra y están metidos con
Ucrania y contra Rusia. Se dan cuenta
que
desaparecen. En Francia se han tenido
que cargar a la señora esta Le Pen
porque iba por el mismo discurso y en
Italia la Meloni está pasteleando. Pero
es claro que a pesar de que no nos
dejan, a pesar de que está todo
constreñido, a pesar de que todo es
mentira, a pesar de que no solo a mí no
me dejan hablar y a ti, estamos en la
segunda división. del YouTube. No es que
no le dejan hablar a Lord
Geselin. Cuidado aquí quitarse todo el
sombrero. Lord Hesselin es el mayor
especialista mundial con diferencia en
Lord Keines. Tres tomos así que no hay
quien se los lea. Bueno, es una cosa por
demás hace 3 años que no le hacen una
entrevista, no le dejan hablar, o sea,
es una cancelación absoluta. A pesar de
eso, los los europeos lo ven y claro,
votan a partidos que hay que darse
cuenta de lo que son, no son ni de
derechas ni de izquierdas, son
antisistema. antisistema quiere decir
que no son ni del ni del SPD, ni de la
CDU, ni del PP ni del PSOE y está
surgiendo esto. Esto esto va a salir
mal, ¿eh, Majador y a ver puede saltar
todo por los aires y
en y en Inglaterra está pasando porque
el partido conservador desaparece y le
va a sustituir Nick Faricch? Tengan en
cuenta, tengan en cuenta que el pacto
que da Merkel la cancillería en Alemania
entre social demócratas cristianos y
socialistas fue, como he explicado
muchas veces para salvar el país. Fue
una unión de posiciones antagónicas por
la crisis y tal. La unión que hay ahora
con Mertz es contra el propio pueblo
alemán.
es que es contra el propio pueblo alemán
y contra el partido que hoy en día tiene
la primera intención de voto. Entonces,
lo que se está gestando en Alemania, que
saben que los alemanes son muy
cuadriculados, pero de repente se les
hincha la vena y empiezan a levantar el
brazo y a dar gritos. Ojito con lo que
puede pasar en Alemania. Por cierto,
dice Dani, "¿Francia no puede
proporcionar energía suficiente a
Alemania a través de sus nucleares?"
Claro que puede, pero ustedes saben lo
que sería una dependencia alemana de
Francia.
No, no. Alemania no puede aceptar el
nuclear porque por definición ellos con
nuclear no quieren saber nada. Es otro
de los problemas que tenemos en Europa.
Francia es nuclear, Alemania y España
jamás nuclear, antes muertos. Pero
aparte de eso, embajador, una
dependencia energética de Alemania, de
Francia, que han estado a hostias toda
la vida, pues obviamente tiene una serie
de componentes ahí que son bastante
complicados, ¿no? Aún así, como digo, la
Unión Europea con su plan B de
Cajacales, Cajacalas acelera un nuevo
paquete de sanciones contra Rusia para
presionar en las negociaciones de paz.
Es decir, como las sanciones han salido
tamban bien, han postrado a a Rusia, la
han genuflexionado, Europa está en el
mejor de los mundos posibles, la comida
crecen los árboles, todo es maravilloso
para nosotros, no hay inflación, no hay
que despilparrar ni hay deuda, ¿no?, o
sea, como como todo ha sido un cuento de
hadas, ya ha ido siguiendo la línea de
puntos que nos marcaron en un principio,
pues vamos a ahondar en esta en esta
situación. Esto es desquiciante,
embajador. Es que es
desquiciante. O sea, lo malo, lo malo es
que tienes razón. Lo malo es que tienes
razón, porque sé algo que ha quedado
claro es que las las sanciones nos han
arruinado a nosotros y no a ellos. Tú
sabes que a Rusia se ha convertido en la
cuarta potencia del mundo. Era la quinta
y después de las sanciones se ha
convertido en la cuarta. Pero es que
esto es una locura. Y encima Alemania
arruinada. Es que son y encima y que
encima y que encima ahora van a salir
van a salir esta gentuza, ¿eh? Esta
gentuza vonderla y compañía decir, "No,
no, nunca más vamos a comprar ni
petróleo ni gas a Rusia jamás. Se
acabó." Vale, perfecto. Llega Donald
Trump, se lo compra a Rusia y se lo
compramos nosotros a Estados Unidos
después de que se lo haya comprado a
Rusia apicándole un royality y nos
todavía más en la miseria. Ese es el
plan. Ese es el plan. Ese es el plan.
Sí. Y hay otro. nos rearmamos y los
800,000 millones de crédito, porque no
tenemos ese dinero, hay que pedirlo a
crédito. Los 800,000 millones, el
65% es para dárselo al complejo militar
industrial americano y es como para
inmolarse, es como para ir porque Rusia
es muy mala y nos va a invadir. O sea,
llevan como dos años y no han llegado
todavía para Crops. Van poco a poco los
rusos. Pues son como los alemanes, ¿no?
Poco a poco, pum, pum, pum, pum, pum,
pum. Pero pensar que pueda llegar hasta
Coimbra es que es imposible esto. ¿A
quién se le ha ocurrido? Y la gente lo
compra y lo siguen diciendo. Es que es
una cosa sorprendente. Lo dice la
prensa, es que bueno, pero es que no
tiene ningún pudor. Es decir, el
guardian se supone que es lo más el
equivalente del país en sus días. Bien,
va titula Taporilla bombardeada por los
rusos. No, perdón, Chernobyl bombardeada
por los rusos. Pero, ¿se están
bombardeando a sí mismos o de qué
estamos hablando?
Y el Daily Mail, el Daily Ma hace dos
semanas o tres semanas dijo, "No, no, un
minsk 3 no, porque el uno y el dos para
lo que sirvieron fue para rearmar a
Rusia." Claro, obviamente. ¿Cómo? Pero,
pero, ¿qué está usted diciendo? Pero no
ha leído usted que fue el presidente el
presidente de Francia y la cancillera
alemana dijeron que era un plan para que
se rearmase Ucrania.
No tiene, como te digo, no tiene es que
no tiene ninguna vergüenza, o sea, lo es
un es una mentira desaforada.
Efectivamente, como bien leéis,
Bonderline dice que la era de la energía
rusa en la Unión Europea llega a su fin.
Ahora, queridos amigos, empieza la era
de la energía rusa, pero comprada a
Estados Unidos. Esa es con con royalty y
ya está el colmo. Nos cargamos el
Nordestream 2, ¿vale? Porque son muy
malos y no pueden estar juntos Alemania
y Rusia. Ahora nos quedamos los los
americanos con el Nord Stream 2 y nos os
vendemos el petróleo ruso, eso sí, con
un 5% de royalty, un 10% para que os
enteréis de quién manda. Y encima,
además, como los rusos son muy malos y
os van a invadir y vosotros sois los
únicos que mantenéis aquí el fuerte,
pues nada, vais a tener que gastar los
800,000 millones, de los cuales 500.000
para mi complejo militar industrial. Y
claro, mis amigos latinoamericanos y los
amigos que tengo por el mundo me dicen,
"Pero tío, que os estáis suicidando de
qué estáis
haciendo y entonces que ¿qué estamos
haciendo?" Yo te voy a decir lo que
estamos haciendo. Los ingleses votar a
Faric, los alemanes votar a los de la
esta alianza para Alemania, los
franceses al etcétera. Y esto va a
camino y los romanos al a Georgescu,
bueno, su sucesor. Y esto va a camino de
saltar, de que nos hagan saltar a todos
por los aires. ¡Pum! La responsabilidad
de todo esto es exclusivamente
norteamericana. Si en el año 2000, si no
hubieran empezado en el 2000, en el año
1990 a querer creer un crear un sistema
de seguridad que Rusia no quería, no
estaríamos aquí. Esto es así es. Es así.
Y tengan en cuenta una cosa, la Unión
Europea, lo explico siempre, ha sido un
pacto basado en la sumisión y en la
corrupción. Y queridos amigos, de esos
polvos, estos lodos, ya lo explico
siempre, el ejemplo más paradigmático
que hay en la historia, que es el
directorio de la Revolución Francesa.
Los jacobinos y girondinos que un día se
guillotinaban, matan el nueve determidor
a a Robespier y al día siguiente se
abren cientos de restaurantes de lujo y
se abrazan y se dan besos porque se da
la mayor época de corrupción en la
Revolución Francesa que termina dónde?
En la dictadura de Napoleón. ¿Qué es lo
que está explicando el embajador? Esta
corrupción solamente se está defendiendo
mediante sus actores que son Bonderlen,
Macron y compañía, que si hay que
arrastrarse y ser gusano, bueno, pues
ellos son anhélidos, profesionales, o
sea, ellos no van a tener ningún
problema en arrastrarse y en y en
destrip y vender a los europeos a través
de la Unión Europea. Pero ojito, porque
la reacción de los restos de las espinas
de de Europa después de esto pueden ser
peores incluso que que la enfermedad. Y
en este sentido, tengan en cuenta que,
como les decía, y nos vamos al tema
fundamental del directo, la Unión
Europea no podía ser de otra manera,
dice que está intentando mediar y
rebajar la tensión entre India y
Pakistán. Y así abordamos ya el tema
fundamental del día. Este titular, este
titular viene a significar, damas y
caballeros, que si alguien está azuzando
para que Ucrania, para que India y
Pakistán salte por los aires, es la
Unión Europea. O sea, si hay alguien que
esté pinchando por detrás para que los
bricks se vayan a a hacer gárgaras por
lo que está pasando en India y Pakistán,
es la Unión Europea. Y efectivamente, no
te preocupes que los intereses que
suscitan los bricks en todo el mundo son
de tal naturaleza que no hay manera de
romperlos por una una guerra más porque
sea la cuarta entre Pakistán y India. No
te queas la menor duda que no haya que
hacer. No, no. Ahora, ahora, ahora vamos
a escucharle por largo el por exceso
embajador, pero efectivamente como bien
saben, pues después de una circunstancia
que ahora el embajador pues no va,
supongo que a poner en contexto también
por esta región del norte, Cashmira, que
es nada más y nada menos que la mitad de
España, aunque ustedes les parezca aquí
que pequeña, pues está en disputa entre
la India y Pakistán. Ya ha habido
situaciones anteriores en las cuales
India retiró su estatus especial por
esta región y y Pakistán advierte, hay
consecuencias graves. China medió en su
momento con Pakistán para que renunciara
a estas ambiciones y como ustedes saben,
desde la independencia de la India en el
57, pues estaba bien, ha habido guerra
entre hindúes y musulmanes y por eso se
creó eh Pakistán. La cosa ha vuelto a
saltar por los aires. El tema es,
queridos amigos, que estamos hablando de
dos potencias nucleares. Pakistán e
India tienen cada una, creo que son, no
sé si son 160, 160 y 140 cabezas
nucleares. Una guerra entre estas dos
potencias no no es como cualquier
guerrilla en el centro oeste de África.
Bueno, embajador contexto primero que
todo. Bueno, primera cuestión, tanto
UCR, perdón, tanto Pakistán como India
son el resultado de la política colonial
de de los británicos. Estos montan a una
India que es la joya de la corona para
ellos e incluye a todos. Son musulmanes
y e hindúes, ¿no? Los dos. Y entonces eh
cuando llega la hora de romper, bueno,
de irse, se van, pues hay que hacer un
un reparto y los pakistaníes montan,
perdón, los musulmanes montan Pakistán y
los indios se quedan con la India. Pero
claro, eso se dice. Pero claro, supuso
un intercambio de poblaciones brutal y
más o menos murió como más de un millón
de personas en ese intercambio de
población. No quedó una herida profunda
que nunca se ha cerrado, nunca, nunca,
nunca y que sigue sin cerrarse.
Entonces, el problema de Cachemir Gemu
es un problema muy antiguo y es que,
bueno, en se intentó arreglar a ver cómo
hacemos para estas regiones que están
ahí arriba y que son algo dudosas, cómo
va. Entonces, lo que lo que inventaron
los ingleses fue aplicarles a tanto a
India como a Pakistán el viejo principio
de besfalia, es decir, cuyus regio ellus
religio, es decir, la religión del
príncipe es la religión del estado.
Bien, pero aquí hay un problema y es que
el majaya este que dijo que van a ser
hindúes, mientras que la población total
era prácticamente al 100% musulmana o
95% musulmana. Y no hay manera, no hay
manera de asimilarles. Se quedó de
acuerdo más o menos después de los
primeros problemas que iba a haber
un una consulta popular, un referéndum a
ver que querían serse una cosa otra. No
llegó a hacerse nunca. Y esta es una
cosa muy interesante. Los que atacan a
los israel a los indios en en Cashmir
son
pastes. Y esto explica luego la
imposibilidad para Estados Unidos de
ganar la guerra de Afganistán.
Porque los servicios pakistaníes cuando
se encontraron con que tenían que
administrar la
insurgencia, en lugar de hacerles la
guerra a los pastes, decidieron que
había pastes buenos y pastunes malos. Y
los pastunes buenos eran los que
atacaban a la India. Resultado que
cuando llegaron los americanos y
dijeron, "Poneos serios con ellos, los
los pakistaníes dijeron, ni hablar del
peluquín."
Y esto es lo que imposible, la victoria
de de Afganistán. Y entonces él nunca se
ha cerrado la herida esa. Cashmir quiere
ser esto hindú. Los indios dicen que ni
hablar. A mí en público, en público
quede claro, eh, el embajador actual de
la India en Madrid, cuando yo le hice
una pregunta en un en un coloquio, dijo,
"Mire, el problema que nosotros tenemos
en Pakistán con con Pakistán sobre el
tema de de Cashmir no es muy distinto
del que tienen ustedes con Cataluña y se
quedó tan hecho, ¿entiendes? Entonces
ahora resulta que la insurgencia, la
insurgencia de Casmir ha matado a 29
turistas, creo que ha sido. Los indios
cabreados han tirado, han tirado unos
cohetes sobre Pakistán. Pakistán ha
jurado por lo más santo que van a que
van a empezar a cargarse, van a a
repeler ese ataque y a tomar
represalias. Y en eso estábamos
esperando todos ahí en en vilo a ver qué
sucede, ¿no? Bueno, India atacó Pakistán
mediante cohetes. Pakistán afirmó en la
madrugada de ayer que había derribado
varios eh aviones eh indios y bueno, es
que así empiezan los grandes conflictos
embajador, ojo por ojo y el mundo acaba
ciego, ¿no? Frase, por cierto, muy
utilizada por por Mahamma Gandhi. En
Pakistán, como bien ha dicho el
embajador, se han producido pues cuatro
grandes guerras. La de la que produca la
propia partición de la India en el año
47. el 65, 71 y en el 99. Y esta herida,
como bien ha dicho el embajador, no se
ha cerrado. Hay quien especula, yo entre
ellos me voy a incluir, que aquí que que
resulta muy pertinente que este
conflicto se haya avivado en un momento
en el que parecía que la cosa en Ucrania
se podía llegar a calmar y que
obviamente hay un país muy involucrado
en todo esto del que hablan poco. De
hecho, en la región de Cashmira está
involucrada mediante un pacto con
Pakistán. la propia China, porque India
tiene frontera con China, Kashmira tiene
frontera con con China y a China pues lo
último que le interesa es en su patio
trasero, nunca mejor dicho, tener un
conflicto entre dos potencias nucleares
en un en plena guerra comercial con
Estados Unidos y sobre todo con una
India que es una pieza clave, de hecho
es la I de los bricks en un momento en
el que parece que va a ser más
importante que nunca por la guerra
comercial que ha iniciado Donald Trump,
eh, y que bueno, pues queda de alguna
manera pues estos insurgentes y
pakistaníes estarían avivados pues por
Reino Unido y por eh la mano negra de No
sé cómo lo ve el embajador. Bueno, el
embajador lo ve que no lo he mencionado
dentro de la introducción al tema y es
que están divididos en sus alianzas
críticas. Es decir, Pakistán está
absolutamente alineado con China,
mientras que India está absolutamente
alineada con Rusia. Y son cosas muy
antiguas, sobre todo el alineamiento de
China, el alineamiento de India con
Rusia es con antigua URS. Es muy antiguo
porque la creación, por ejemplo, por
Neru del movimiento de los no alineados
se hace con plena complicidad y apoyo de
Moscú. Y quien les da las armas
nucleares a los indios es Moscú. y son
uña y carne y entonces la respuesta es
Pakistán China, ¿no? Eso es muy
importante saberlo y verlo así. Veo
difícil que ese juego de alianzas se
rompa.
se refiere a los bricks. No, no, que el
veo difícil que se rompa el acuerdo
entre India y Rusia y entre China y
Pakistán y que eso pueda traer consigo
el fin de los bricks. La verdad no me
parece exagerado.
Me parece que no la vida me parece que
no me parecería que me hubiera hecho una
cosa muy importante, muy estratégica
para todos y ya se organizarán de tal
manera indios y pues muy posiblemente
Rusia y China dir, pues son los dos que
intentarán calmar ahí las aguas y
templar gaitas porque no les interesa
que se ve abajo los bricks que son los
que están contra el sistema, el el mal
llamado mundo basado en reglas porque de
reglas no tiene nada. Bueno, ahora
mismo, ya que lo digo en ha estallado la
violencia sectaria en el sur
de en el sur de
Siria. No tiene arreglo. Claro.
Efectivamente, embajador, pero tenga en
cuenta que precisamente por eso hay que
poner ahí el foco, porque eh obviamente
yo estoy de acuerdo con usted que China
y Rusia tienen que estar haciendo en
estos días labores ímprobas de
diplomacia para que la cosa se calme,
pero precisamente estoy seguro también
de que habrá otros que estén pinchando
todo lo que se pueda para que la cosa
estalle. Sí, lo que pasa es que hay una
cosa que
afortunadamente juega en nuestro favor.
Trump es un personaje, en fin, debatido
y creo que ya he hablado delantes en el
orden económico, yo creo que puede
llevarnos muy bien a todos a la ruina,
salvo que los mercados lo controlen, que
están en ello, ¿no? Pero en el orden de
la guerra está parece claro que a Trump
la guerra no le gusta. Eso de que muera
gente y tal parece que no lo ve bien. Y
esto me parece que puede ser buena cosa
para evitar esto de piensa que todo el
tema de de No, no, si yo no estoy
pensando yo no estoy pensando en Trump,
eh, embajador, estoy pensando en Black
Rock, en el complejo militar industrial
norteamericano y en las las élites
corporativas que precisamente se
resisten a abandonar el paradigma de la
Guerra Fría, de la OTAN y del belicismo.
Está claro. Está claro. Bueno, ahora eso
es otra cosa muy interesante que daría
de sí para que tuviéramos otro
otro otra entrevista. Yo creo que la R
Corporation, que es lo que hemos tenido
hasta ahora como funcionante, como
ideología, ¿no?, de los neocons y tal,
se ha visto cambiadas, superada. Es otro
cambio de paradigma por la Heritage
Fation.
Y la Heritage no está con el complejo
militar industrial. Y la Heritage es de
un radicalismo extremo, pero no
radicalismo en el sentido de que vamos a
ser los primeros del mundo, ¿no? En el
sentido de que vamos a cargarnos el
Fondo Monetario Internacional, vamos a
cargarnos la OTAN, vamos a cargarnos el
Banco Mundial, vamos a cargarnos en la
Organización Mundial de Comercio y todo
América para los americanos. Entonces es
eh no sé hasta qué punto se conseguirá
que se cumplan los propósitos de la
Heritage, pero lo cierto es que son es
un nuevo son el nuevo
kidología que está ahí con detrás de
Trump, no es ya no es ya la real. Esto,
¿cómo se puede solucionar embajador?
Porque China, repito, ya en su día llegó
a un acuerdo con Pakistán eh a cambio de
una de un territorio para que renunciara
a Cashmira. ¿Cree usted que finalmente,
no sé, va a haber algún tipo de acuerdo
o estatus o regresión sobre me gustaría
mucho que se llegara la paz, pero hasta
ahora no lo he visto posible. Cuando vi
que Modi viajaba a Pakistán y que parece
que se iban a poner de acuerdo, yo dije,
"No lo creo. No es una la única manera
posible sería una partición. Por
ejemplo, la mitad de Casemirra se van se
van todos los musulmanes a un sitio
determinado de Casmir y eso se incorpora
Pakistán y ya está. Algo así porque
claro, no van a matar. Para que todo el
mundo lo entienda, Cashmira es una
región autónoma, entre comillas, pero
que está tutelada o dirigida
administrativamente por tres países
diferentes, como es China, que tiene una
parte, como ven en pantalla, India, que
tiene otra parte y Pakistán que tiene
otra parte. Y Pakistán pues reclama
mayor parte de la que está tutelada por
India como bien como hay y como hay
terrorismo, la respuesta
de la respuesta de India ha sido
eliminar el estatus especial de
autonomía que tenía Casmir para que pase
a depender directamente de
Neta, lo que no ha contribuido a
arreglar las cosas precisamente.
Claro, pero yo pongo el foco embajador
en esto eh, precisamente en China. Yo
creo que la implicación de China y el
hecho de que China esté metida en el ajo
en este asunto no es una cuestión
baladí, sinceramente. No, no, claro que
no. No, no, no, no, no, no. Y la la
enemistad entre China, la enemistad
entre China e India no es baladí en
absoluto. Lo mismo que la enemistad
entre Pakistán y India tampoco es
baladía en absoluto. Pero claro, lo de
India y lo de India y China es mucho más
grave. ha habido arriba al 5000 met de
altura ha habido choques en los en esos
sitios. Y hay también otra cosa muy
importante y hay insurgencia en
Baluchistán que anti antipaquistaní,
separatismo
baluchistano que lucha contra la ruta de
la seda que el puerto de Gandar que va
desde el Golfo Persico hasta el centro
de China. alguna una política
inteligentísima por parte de China que
es abrir puertos para esas regiones
pregunta preguntan por aquí cómo
consiguió India armas nucleares y
posteriormente Pakistán y su apoyo por
parte no pues a India se las dio Rusia y
a Pakistán se las dio China con dinero
Saudíes
China no tenía dinero la pela la puso
Arabia Saudia
Usted, usted ve difícil que vea, veamos
un intercambio de armamento de de
disparos que llegue a un a un
intercambio nuclear. No, no, no creo. No
ha habido hasta ahora en esos cuatro
enfrentamientos que ha habido hasta
ahora, no ha habido
ent guerra nuclear y no creo que lo vaya
a ver ahora tampoco, me parece a mí.
Vamos, pero yo es que soy racional, es
que las cosas están entrando ya en unas
categorías que yo ya no sé cómo cómo
definirlas, ¿no? Porque claro, si lees
en los periódicos que los rusos
bombardean a Chernobil, pues que se
están bombardeando a sí mismos, ¿no?
¿Qué quieres que te diga? La última
genialidad que he visto es que los
países esos
enloquecidos del norte de Europa, los
bálticos, quieren negar el acceso al del
Báltico a Rusia. Y eso supongo que
deberían de darse cuenta que eso es un
casus belli. Tal cual. Tal cual.
Totalmente. Eso es uno y dos. Segundo
gato también muy
inquietante. Rusia está procediendo, no
tiene ningún problema de reclutamiento.
La gente se va y ahí no tienen que
recorrer a nadie como los como los
ucranianos que se los llevan arrastas a
los chavales ni para nada. O sea,
recorren, están reclutando todo lo que
necesitan, pero no los están llevando a
Ucrania,
los están llevando para atrás a Siberia.
Y esto me da mucho miedo porque quiere
decir que puede que se estén preparando
según su análisis político y que ellos
tienen muy buen servicio de información
y de inteligencia, ellos pueden estar
pensando en que se está preparando una
guerra de grandes poderes, lo cual sería
lamentable. Pero bueno, no sé, realmente
aquí yo de verdad y no es por entrar en
la leyenda negra que se me considera un
pruso de nacimiento, pero es que de
verdad que es que quien lleva el bate el
tambor y mete todo este lío es
Occidente, no es Rusia. Que la dejen en
paz, por Dios, dejadla en
paz. Así es. Bueno, último tema que
quería hablar con el embajador porque
estamos en tiempo de descuento. Quedan
apenas 24:30 horas para el famoso
desfile de la victoria y Zelenski, el
hombre de la paz, el hombre el valuarte
de los valores occidentales, ni corto ni
perezoso, ha amenazado directamente con
un ataque terrorista en Moscú, en la
capital. Celenski amenaza líderes
mundiales que visitan a Moscú, que
visitarán Moscú el día de la victoria.
Nada más y nada menos ha dicho que para
todos los países que vayan a viajar el 9
de mayo, nuestra postura es muy
sencilla. No podemos hacernos
responsables de lo que ocurra en el
territorio de la Federación Rusa. Ellos
proporcionan la seguridad y por tanto no
les daremos ninguna garantía de
seguridad. O sea, básicamente ha dicho
que el que vaya que irá por su cuenta y
riesgo, que si cae un pepinazo pues que
la culpa será de Rusia y será de ellos
por
ir. Esto, ¿qué es? ¿Cómo se puede ser
tan subnormal y con perdón de admitir
públicamente que estás preparando
organizando un ataque terrorista y que
posiblemente te puedas cargar a alguien
occidental, además?
Bueno, lo hicieron en
Mariopol. Se negaron a atacar Zaporilla
hacia el sur porque no querían darle esa
victoria, eh, una victoria que decían
que sería una victoria de de propaganda
a Rusia. Luego intentaron lo de Curs que
les costó 75,000 muertos, no ha servido
para nada. Es una calidad de líder, algo
verdaderamente lamentable. O sea, es
increíble lo que no acabo de entender,
aunque yo realmente al el 2014 no lo
entiendo. Bueno, no ni entiendo a los
americanos que dieron el poder nada más
y nada menos que a los que dicen que
Ucrania fue fundada por Bandera y
Sukvich y que ellos son sus herederos
que tienen narices que eso lo diga. El
país que perdió 500,000 chavales
luchando contra los nazis. No lo he
entendido nunca muy bien, pero lo que no
entendí tampoco muy bien es que el
Maidan al llegar el poder y decir,
"Bueno, somos herederos de Bandera y de
Sukvich, no entendiesen que eso quería
decir que tenían que ir a un sacrificio
territorial. Es decir, la parte este son
rusos y esto no lo van a tragar jamás,
jamás. O sea, hacemos el 2014 y para
poder seguir como ellos le llaman, la
revolución con la revolución que es, o
sea, el golpe de estado, nada, el golpe
de estado que les lleva al poder, ¿no? O
sea, como el de Santiago de Chile, lo
mismo. Pues
entonces nos quitamos de enfrente al
lado todo lo que tenemos a la derecha,
al este, y la revolución sigue en la
parte limitada, que bueno, son los dos
tercios de de esto de Ucrania. Claro,
bien es verdad que algo así como la
mitad de todo el PIB está en don
Skilugans. Claro que es eso es muy
grave, pero aún así, pero claro,
pretender declararte heredero de Bandera
y Sukvichic y poner como jefe del
parlamento, de presidente del
parlamento, a un tipo como
Olegibok, que es el fundador del Partido
Nacional Socialista Ucraniano, eh, y
pensar que el este, que son rusos, te va
a aguantar eso cuando les costó 2
millones de muertos el liberar a Ucrania
de la peste nazi, es no conocer a Rus.
Vamos, vamos a a a esta situación
embajador ahora mismo, porque eso yo lo
hemos comentado muchas veces y
efectivamente es un contexto muy
interesante, pero ¿qué pasa? ¿Qué pasa
si el día de la victoria en Moscú hay un
atentado cuando ya ha reconocido
Zelenski que
sería autoría suya y hubiera muertos y
hubiera Imagínate que cae Siimpín, por
ejemplo, ¿no? Que le pasa algo a Sichín.
Bueno, yo la verdad es que no quiero
ponerme hacer hipótesis de estas, no sé,
alucinantes, pero me parece que
arrasarían arrasarían
Ucrania. Arrasarían Ucrania, vamos. Y y
yo creo, no me extrañaría nada que
recurrieran a bombas nucleares tácticas,
¿no? Yo espero que no pase, por Dios,
que no es que es una locura todo.
Acuérdate que la idea era defenderse,
que se defendieran de los de los rusos
que les atacaban. Esa era su hipótesis,
¿no? Su narrativa. Ahora no. Ahora tiran
bombas a a Moscú, donde por
definición solo hay esto objetivos
civiles.
Efectivamente. Claro. Y y el y el
ataque, para que la gente lo sepa, a un
acto
conmemorativo del 9 de mayo sería un
ataque a contracivil. Es un ataque
terrorista. No es un objetivo militar ni
es un objetivo efectivamente y encima
rodeado de gente que va allí que hay
bielorusia, China, Vietnam, esto, bueno,
todos Uzbekistán, Kazakhstán,
Turmenistán, todo ese mundo ruso,
meterles ahí unos drones y que mueran
unos cuantos en la tribuna. Bueno, yo no
sé lo que haría Rusia, prefiero no
pensarlo porque es un Rusia es un país
muy especial, ¿no? Irregular y muy
especial. Es un poco como España y desde
luego hay algo que no es Rusia no es no
es sutil. Sutil no es. O sea, que como
le por soltar los perros los perros de
la guerra me parece que no van a ser
caniches. De hecho, Putin a Putin se le
acusa a Putin se le acusa mucho
precisamente de tibio y de blando con
Ucrania. Y claro, el otro hecho una
entrevista por los 25 años ya en el
poder, decía que con los ataques de los
Stor Shadow y los o sea, los ataques de
los misiles de la OTAN, básicamente el
suelo ruso, se buscaba que efectivamente
Rusia lanzara nuclear y que consideraba
él que eso hubiera sido un error.
Entonces, estamos podríamos estar si
esto pasara, bueno, estarí estaríamos
claramente ante una provocación
ineludible, es decir, si
efectivamente en el desfile de la
victoria en Moscú, en la Plaza Roja o
aledaños, Ucrania mata rusos que están
viendo el desfile y provoca una masacre,
una escabe china allí, a Rusia sí que no
le quedaría otro remedio que lanzar por
lo menos una táctica nuclear. Bueno,
tiene los que tampoco está mal, ¿eh?
arrasaría, yo creo, por ejemplo, todo lo
que es el
complejo esto ucraniano de defensa, o
sea, los ministerios, palacio
presidencial y todo eso, yo creo que lo
borraría lo lo reduciría a escombros,
vamos, tiene una capacidad de fuego
brutal, ¿no? En fin, no sé. Pues vamos a
ver qué es qué es lo si finalmente se
queda como una pues eso, una de esas
esnifadas de Fedenski muy demasiado
demasiado generosas. o desgraciadamente,
bueno, vamos a ver, ¿no? Vamos a ver qué
es lo que pasa. Finalmente, muy
pendientes de ese desfile de la victoria
pasado mañana. Damos pie ya a esos super
chats para cerrar el directo de hoy.
Álvaro MS que ha regalado una membresía,
muchas gracias. Josune Vega también,
cinco membresías, muchas gracias siempre
apoyando Josune, la verdad que es
fantástico teneros aquí siempre a unos
cuantos apoyando. Infinitania, cinco
membresías también, muchas gracias.
Mariam Moreno, muchas gracias también.
Cinco membresías. Álvaro MS, muy
interesante ver cosas que nos salen en
la televisión, dice Álvaro MS. Bueno, es
casi como por lo menos siempre que viene
el embajador, eso está garantizado. De
hecho, el embajador no va el embajador
no va a la televisión por algo, así que
que ahí lo tienen garantizado. Sí.
Quería decir algo, embajador, perdón.
No, no, no, no. Eh, Álvaro Mes, otras
cinco membresías. Muchas gracias,
Alberde, la Fuente. Otro también
veterano apoyando siempre. Señor
embajador, ¿tendrán algo que ver los
anglos en el enfrentamiento entre
Pakistán e India? Siempre están en todos
los fregados. Es un placer escucharles.
No, hombre, no. Estos estuvieron
solamente ya es bastante estuvieron con
la descolonización que no está mal, no,
no está mal. Amparo Moya, gracias por
hacerte miembro también. Claudia Otaola
dice, "Anularon elecciones en Rumanías
por segunda vez." Opinión,
efectivamente, no hemos hablado de ello,
pero pero efectivamente por segunda vez
en Rumanía, ustedes saben, eh, después
de la victoria en la primera vuelta del
candidato conservador, pues se han
anulado las elecciones en Rumanía por
injerencia rusa. Esto ya embajador, no
sé, no sé. Vamos a escuchar su
valoración. Pues, ¿cuál va a ser mi
valoración? Ya te lo he dicho. Mi
valoración es que se está produciendo
una deslegimación absoluta del sistema y
que va a terminar muy mal. O sea, esto
es el modelo para que luego sigan en lo
mismo con la AFD alemana. Y claro,
Alemania no es Rumanía, no podemos
seguir así. Pero esto el cambio de
paradigma, es decir, Rusia no es el malo
de la película y invadido. El malo de la
película aquí son los Estados Unidos de
América que quisieron imponer un sistema
de seguridad basado en la OTAN cuando
Rusia no lo quería. Entonces un sistema
de seguridad que no está pactado con tu
enemigo o con tu oponente no es un
sistema de seguridad, es un dictat.
Entonces, para que pueda funcionar,
tienes que haberle derrotado en combate
de manera decisiva, que es lo que se
hizo con Alemania en la Primera Guerra
Mundial y tiene nombre el dictad
Versalles. Bueno, aquí no se puede hacer
eso porque el análisis americano era
equivocado. No hubo una guerra, no la
ganasteis, ¿eh? Y es algo que sobrevive,
porque hay un señor que se llama nada
más ni nada menos que Grönig, Groenig,
que sigue escribir un libro que se llama
Y nosotros ganamos, ellos pierden y
defiende, lo tengo aquí metido en el
kinder, defiende que la primera guerra
que hubo fue entre Rusia, entre la Unión
Soviética y Estados Unidos y la ganaron
y hay ahora una segunda en curso entre
China y Estados Unidos y también la van
a ganar y además que no importa el
precio porque está gastando Estados
Unidos en armas mucho menos de lo que se
gastó durante la Segunda Guerra Mundial.
En esto estamos es una locura, ¿sab? Hay
que separarse de eso porque es tóxico,
puestoñ arrepienten, no se arrepienten
de lo que han hecho. La mayor barbaridad
y además, perdona que te interrumpa,
esto es con agravante
porque Bus Padre, que es el que dijo,
"Hemos prevalecido, o sea, me da igual
lo que diga Rusia, hemos prevalecido." Y
eso lo cuenta Mary Sarot en su libro Not
One Inch, que recomiendo que se lea
bien. Ahí está. Bueno, entonces hay
agravante porque resulta que el jefe de
seguridad de Bus Padre era Brent
Scokroft, que escribió con Bus Padre un
libro que se llama Un mundo
transformado, well transform. Y ahí
queda claro, lo dijo este Skokorf, nadie
de fuera ha intervenido en la impresión
de la URS. Se han hundido ellos solos.
Bien, con es con ese
asesoramiento va bus padre y dice,
"Hemos ganado." Y el hijo, el insensato
del hijo va y dice, "Hemos ganado por la
gracia de Dios." Se embarca en la
política antirusa de estos y terminamos
como el rosario de la aurora. Una guerra
innecesaria. Lo ha dicho Trump. Los ha
llamado las revoluciones de colores por
su nombre, golpe de estado. Y a pesar de
eso tenemos a súcubos a sueldo diciendo
que no es así, que los rusos son muy
malos. Esto solo se arregla reconociendo
que tenemos que llevarnos bien por el
principio de buena por el principio de
buena vecindad y por el principio de
nuestros intereses que no tenemos la
política exterior no se no se rige
porque son simpáticos o antipáticos, se
rige por intereses. Nuestros intereses y
el principio de de buena vecindad exigen
que nos llevemos bien con Rusia. punto.
Si o hacemos eso y no parece que
queramos hacerlo o Europa salta por los
aires. ¿Estás viendo lo que está pasando
en Rumanía y va a pasar en Alemania y ha
pasado en en también ha pasado con
Francia
tal cual se lo va a llevar todo la
trampa, o sea, está pasando en un camino
de destrucción
añado ni quito nada. Juan Manuel, en
Alemania viven 2,5 millones de crozen
rusoalemanes, segunda generación de
exiliados alemanes en Rusia en la
Segunda Guerra Mundial. Ojo, y se
sienten rusos, hombre. Es que, bueno, no
tenemos tiempo para hablar de eso, eso
es otra cosa. ¿Qué son el concepto
étnico de los rusos? Sobre eso hay
libros muy
interesantes. Yo les recomiendo lo que
yo he leído en inglés. Hay dos, tengo
otro también francés de una orientalista
francesa, la Ribel, pero yo creo que lo
que está muy muy bien como libro esto
Black Wind White, esto nieve blanca,
nieve
blanca nieve blanca hielo
negro que es
de es de un periodista inglés que
también está aquí está en el kinder,
¿no? Es un libro interesantísimo y les
cuento a ustedes todo lo que es el
eurasianismo, lo que empieza que empieza
con el círculo de los grandes héroes del
círculo de Joan Jacobson y todos estos
en el siglo cuando se acaba la
revolución, cuando se acaba la
revolución rusa, eh, se acaban los
zares, perdón, y agarran revolución rusa
hasta Dugin hoy toda esa historia, eh,
no en balde, en la antigua Alemania del
Este, quien gana por goleada siempre es
precisamente ADFD, alternativ. Claro,
claro, claro. Sí, porque no, Claro,
claro. Porque no no se traga en el
cuento occidental. ¿Por qué no se traga
en el cuento occidental? Si es muy
claro. Burhaning, mi pueblo está a 25 km
de Pakistán. Pues lo tienes [ __ ]
Gurhan. Eh, mucho ánimo,
hombre. Mucho, mucho ánimo. Esperemos,
Gurzan, querido amigo, que que la cosa
se calme y estoy seguro, como ha dicho
el majador, que China y Rusia tienen que
estar a tiene que están sacando humor
las embajadas. Vamos, totalmente.
Gracias Gurhan por hacerte miembro. Ibi
Chipi, cinco membresías, muchas gracias
también. Gemma que dice, "Rubén, si te
presentas a las elecciones te boicoterán
los amigos del gobierno, podemos evitar
que lo hagan." va a ser muy difícil
porque los medios de comunicación ya
saben cómo está cómo está actuando en
este caso contra mí día también eh y al
estar pues en primera fila, sobre todo
defendiendo lo que ustedes ya saben,
¿no? Respecto a la DAN, a la
instrucción, etcétera, etcétera. Así que
bueno, veremos, dependerá de ustedes y
dependerá del apoyo. Pero que hoy, por
cierto, bueno, ya he dicho que el
coronel ha hecho el directo 15 minutos
antes, pero hoy, por cierto, esperaba
más apoyo, pero bueno, como el tema era
el mismo lo entiendo. Eduardo Shao,
muchas gracias también por ese último
super chat y con esto, embajador,
llegamos al final del directo de hoy,
que no puedo más que volver a
agradecerle siempre su concurrencia, su
sapiencia y su sabo feg en estos asuntos
y de verdad pues gracias por por pasarse
por aquí, que aquí tiene usted su casa.
Pues nada, Lausdeo, ya que estamos en
connclave, Laus deo y veni creator
espíritus, que el Espíritu Santo les
ilumine a todos. Venga, hasta luego.
Buenas noches. Hasta luego, embajador. Y
a todos ustedes antes de irse, si no
están suscritos al canal, ahí abajo
tienen el botón de suscripción, que no
cuesta nada. dos, dejen su like, que
tampoco cuesta nada, es una pequeña
reflexión del dedo y gracias a todos los
que están siempre apoyando, dando like,
a los de siempre, pues ya saben, eh, yo
soy Nevega, eh, Ibi, Chipi, Gema, Juan
Manuel, eh, en fin, los que estáis
siempre por aquí apoyando, Infinitania,
Álvaro, gracias, gracias a todos. mañana
más y esperemos que mejor. Así que los
espero mañana que también habrá directo
y también habrá vídeo. Hast de salud y
libertad colectiva.