Este directo es para hablar de la cumbre
de la OTAN y de todo lo que se ha
desprendido de las declaraciones, de los
tratos de ese acuerdo e
ese acuerdo que se ha firmado eh de
invertir un 5% el el
el
pacto al que se ha llegado.
Y vamos a hablar de Pedro Sánchez, vamos
a hablar de la declaración de Donald
Trump, vamos a hablar de Zelenski, vamos
a hablar de la propia OTAN, vamos a
hablar de todo eso. Hay un elemento
fundamental que yo me sorprendo mucho,
que nadie esté poniendo el foco. Miren,
lo primero de lo que vamos a hablar es
de Donald Trump y se de su declaración
que ya hemos visto de puntillas en el
directo anterior sobre
el hecho de que España no quiere pagar
el 5%.
Entonces, Donald Trump tendría que haber
respondido como un miembro más de la
alianza. Donald Trump tendría que haber
dicho, "Hombre, pues como un país
fundamental para la Alianza Atlántica,
que es Estados Unidos, nos parece mal o
no nos parece bien porque todos hemos
hecho un esfuerzo, entre todos tenemos
que ir sumando." Donald Trump no ha
hecho esa declaración.
Donald Trump se ha quitado
las contemplaciones de encima como suele
ser habitual en él para decir qué
decir que si España no pagaba ese 5%,
la otra opción que ya estaba sobre la
mesa con España era compensar a quién, a
Estados Unidos.
¿Por qué nadie está hablando de esto?
que es lo fundamental, ¿no? A la OTAN, a
Estados Unidos. Y ha dicho, "Bueno, pues
si no hacen eso, la otra opción que
tenemos y que estamos hablando con ellos
es la de un tratado comercial donde
terminarán pagando el doble." Se está
publicando que Donald Trump ha
amenazado. Donald Trump no ha amenazado
a nadie. Si estoy seguro que encima este
acuerdo ha salido de España.
Queridos amigos, ¿saben lo que significa
esto? Significa significa que Donald
Trump le dice al mundo claramente que
este aumento del gasto en defensa del 5%
no es para la seguridad de los países de
la OTAN, no es para mantener la OTAN, ni
siquiera es para defenderse de España.
Donald Trump le ha dicho al mundo en su
cara
lo que venimos explicando desde que se
ha pronunciado por primera vez un
aumento de defensa por parte de los
europeos.
que es enriquecer al complejo militar
industrial norteamericano.
Pero lo ha dicho a las claras, si España
no cumple con el objetivo del 5% tendrá
que compensarnos de algún modo.
¿Compensarnos a quién? A los americanos.
de Donald Trump lo que está diciendo es
que el que se gasta ese 5%
es para Paganini a a Linit Martin, a
Gromman, General Dynamics, Boeing, a
esas empresas armamentísticas.
Lo que está diciendo Donald Trump es que
esta cumbre de la OTAN, mejor dicho,
esta nueva fase de la OTAN es para
mantener el negocio de las armas, ya no
de la guerra, de las armas.
Es lo que ha dicho Donald Trump. Eso no
ha dicho Donald Trump. Ya veo uno por
aquí. No te preocupes, querido amigo,
quédate que te lo voy a poner en tu
cara.
Te lo voy a poner en tu cara.
Eh, porque lo vamos a ver
tranquilamente. Antes ya lo hemos visto,
pero ahora lo vamos a ver y te lo voy a
poner encima traducido para que te
puedas ir a la cama a dormir
tranquilamente.
Donald Trump ha dicho literalmente lo
que estoy explicando y es una amenaza
mafiosa.
Oye, págame por tu seguridad porque si
no te van a pasar cosas malas.
Así de sencillo.
In your face. No te vayas, querido
amigo. Eh, es que por aquí viene gente
que cree que viendo la tele se entera de
las cosas.
A como Luigi aquí. Eso no lo ha dicho
Donald Trump. No te preocupes, Luigi,
quédate, quédate que lo vas a escuchar
de la boquita de Donald Trump, de Mr.
Risqueto.
Donald Trump ha dicho literalmente, "Si
no aportan el 5% nos tendrán que
compensar de otro modo." Y tenemos ahí
un acuerdo comercial. El acuerdo
comercial beneficia la OTAN, beneficia
el conjunto de los países que están
dentro de la OTAN, beneficia la Alianza
Atlántica, beneficia la seguridad, la
defensa, nos protege de Rusia, no
beneficia la economía norteamericana.
Ergo, ¿qué es lo que está diciendo
Donald Trump? Que la subida del 5% a lo
que va dirigida es a la economía
norteamericana, porque ya sabemos que
Donald Trump quiere reconvertir la
industria norteamericana para competir
frente a China. quiere superconductores,
quiere tecnología, quiere fabricación.
Y lo que pasa es que Estados Unidos
lleva 80 años siendo el negocio de la
guerra con el Pentágono, lo hacía y
compañía montando guerras, golpes de
estado por todo el mundo para mantener
esa industria que una parte es en A,
pero otra parte es en B.
Miren la película de Nicolas Celes, el
negocio de la guerra. Y por eso explico
siempre que a Estados Unidos le interesa
y mucho, y sé de lo que estoy hablando
porque tengo muchos amigos exiliados
cubanos que viven en Florida y a Estados
Unidos le interesa y mucho que Cuba siga
siendo lo que es,
porque Cuba es la plataforma perfecta
para el tráfico de armas.
Barquito que sale de Estados Unidos y
que atraca en Cuba y que descarga cajas,
no se sabe quién. Luego va otro barquito
de otro sitio, recoge esas armas en Cuba
y se las lleva. Negociete de [ __ ] madre,
nos fumamos un puro, no queda registros,
no queda ningún sitio, se paga el
régimen de los Castros lo
correspondiente a la dictadura cubana y
es la plataforma perfecta porque está a
20 millas náuticas.
Por eso, cuando hace dos años hubo una
revolución en Cuba, nadie movió ni una
sola pestaña en Estados Unidos.
absolutamente nadie porque es la
plataforma perfecta para Estados Unidos
para todo lo ilegal. Entre ello, el
tráfico de armas.
Así de sencillo, pero Donald Trump acaba
de explicar que el expolio, el sangrado
a los europeos a través de la OTAN, es
más la unión en un mismo destino.
en vez de dos hombres y un destino,
fantástica película de Paul Newman y de
Robert Refford, que les recomiendo
encarecidamente, en una de las mayores y
mejores colaboraciones cinematográficas
que se ha hecho en el siglo XX, que se
compone de dos partes, esa y El golpe,
dos películas maravillosas, pues en vez
de dos hombres y un destino,
dos dos alianzas y un destino, dos
corporaciones y un destino. ¿Qué
destino? el de Estados Unidos, la Unión
Europea y la OTAN, que son lo mismo,
pero con funciones diferentes. Por
cierto, si no están suscritos, ahí abajo
tienen el botón de suscripción y tienen
el me gusta. Por favor, dejen en la caja
de comentarios,
en una encuesta que hemos puesto, ¿qué
creen ustedes? ¿España finalmente
llegará a ese 5%? No llegará. Yo les voy
a explicar todo en el directo de hoy y
luego ustedes díganme qué es lo que
consideran.
La verdad es que eh hemos tenido que
hacer mucho daño esta semana porque
nunca hemos tenido ni siquiera con el
tema de la guerra de Ucrania tanto bot y
desde ayer estamos teniendo otra vez una
actividad inusual en las estadísticas
del canal. Así que les pido
encarecidamente que compartan y que den
me gusta y se suscriban y comprueben la
campanita, por favor.
Bueno, vamos allá con la primera
pregunta que se le hace Donald Trump.
Por cierto, vamos a primero los
artículos, ¿no? Trump amenaza España con
una guerra comercial. Vamos a hacer que
pague en el doble. Trump no ha amenazado
a nadie.
Esto no es una defensa de Trump. Es que
Trump no ha hecho una amenaza.
Trump ha dicho, ha of está está ha
hablado, ha dejado casi entrever que se
está fraguando ese pacto comercial.
Trump ha dejado explicado que el pacto
comercial está ya planteando, que está
ya encima de la mesa
y que sería la razón por la cual a
España se le pueda llegar a aceptar ese
2,1. ¿Por qué ese 2,1? Porque Pedro
Sánchez quiere llegar económicamente
vivo al final de su presidencia, que
será en 2027. Como no tiene presupuestos
y su intención supongo que será hacer
pinta y colorea, es decir, falsear la
contabilidad nacional, por cierto, hecho
que en cualquier empresa privada sería
un delito, falsear la contabilidad de
una empresa, de una sociedad, de una
agrupación, es un delito en sí mismo.
Pues aquí se lleva haciendo desde
tiempos inmemoriales para ofrecer lo que
el propio Donald Trump ha dicho, ¿no?
Que la economía española es un que va
fantástica, que es una maravilla. Sí, la
economía española es una maravilla, es
fantástica. Somos el número uno en
Europa de paro juvenil, el número uno de
parados y de inactividad. Somos el
número uno también en porcentaje de PIB
en cuanto a deuda respecto al al
producto interior bruto. Somos el número
uno en destrucción de tejido productivo.
Somos el número uno en todo eso, pero
según Trump tenemos una economía
fantástica. ¿Por qué dice Donald Trump
eso? Porque eso no depende de Sánchez,
que es lo que algunos parece que no se
dan cuenta. No es una cuestión de
Sánchez, es una cuestión de que España
lleva desde los años 80 con Felipe
González y con Aznar y con Rajoy y con
Zapatero y ahora con Pedro Sánchez,
machacando, triturando y destruyendo los
intereses de los españoles y poniendo
por delante los intereses partidistas al
servicio de potencias extranjeras.
Esa es la realidad y eso a Estados
Unidos le parece fantástico y
maravilloso. Igual que a la Unión
Europea, igual que a los países que
quieren que aquí se arranquen olivas,
olivos, no se cultive fruta, porque esas
empresas producen bajo mano de obra
esclava y aguas fecales en Marruecos y
luego a través de España introducen en
Europa esos productos que se venden con
productos utilizados además que no se
pueden utilizar en Europa. El negocio es
redondo, el negocio es maravilloso.
Bien,
entonces estas declaraciones son falsas.
Vamos a escuchar a Querido Luigi,
atento. Eh,
le preguntan si está satisfecho con el
pacto de con lo que ha dicho España de
que no va a pagar ese 5% de la
Espera que no se oye. No se oye.
Seguramente no se oirá.
No se escucha. Ya voy, ya voy. Perdón,
perdón, perdón.
Ahí. Ay, perdón, me he vuelto a
equivocar. A ver, tengo que poner
pestaña. Esto, compartir. Ahí está.
Ahora sí. Eh, sobre España, ¿se siente
satisfecho?
Lo que hizo España es terrible.
Realmente es el único país que
no quiere pagar eh el incremento en la
contribución. Tienen una economía
eh excelente. Excelente. La economía
española. Bueno, por favor, eso es una
maravilla. Eso es una genialidad. Mire,
Donald Trump difícilmente creo que pueda
situar a España en el mapa. Tú le das al
mapa a Donald Trump un mapa del mapa
mundi y dudo mucho que sepa dónde está
España.
Dudo mucho que sepa ni siquiera cuál es
la capital de España.
Y esto lo dicen hasta los propios, eh,
pues el Ronaldo, más trompista,
imaginaos.
Lo dudo mucho, pero él dice que es una
maravilla. Eso es. ¿Por qué? Porque es
lo que le han dicho. ¿Por qué? Porque
sobre el papel pues parece que es así.
Mire, felicitaciones,
pero su país es el único que no está
contribuyendo.
Pero, ¿qué vamos a hacer? Estamos
negociando con España en un acuerdo
comercial. ¿Van a terminar? ¿Han
escuchado bien?
Por favor, ¿han escuchado bien lo que
acaba de decir Donald Trump? Estamos
negociando con España en un acuerdo
comercial.
No aranceles, no está amenazando a
nadie, está diciendo,
"Estamos negociando con España un
acuerdo comercial, es decir, hay un
pacto encima de la mesa con España para
en vez de llegar al 5%
hacerlo a través de un acuerdo
comercial." Y Donald Trump se ríe porque
dice, "Este tío es imbécil, me va a
pagar el doble porque no quiere, o sea,
le vendría mejor pagar el 5%." Pero,
¿cuál es el problema? El problema es que
Pedro Sánchez no puede llegar a ese 5%
porque con los presupuestos de 2023
difícilmente puede desviar hasta 78,000
millones de partidas de sanidad,
educación, etcétera, etcétera. Es que no
puede. Es que no puede. Ya han buscado
de dónde rascar, de dónde quitar, de
dónde reconvertir, de dónde tal. Venga,
resiliencia, nuevos equipos, nuevos
ordenados, no sé qué. Y se han quedado
en el 2,1%.
En cambio, lo que sí que puede hacer don
Pedro Sánchez es decir, "Bueno, mira, a
partir de ahora el gobierno le va a
contratar los servicios, yo que sé, de
limpieza, de ciberseguridad, de lo que
sea, a empresas norteamericanas. ¿Te
parece bien? Ah, fantástico. Es decir,
vamos a contratar servicios públicos por
valor de más de de 70.000 millones. No,
no, no. Dice Trump que el doble, es
decir, 140.000 1 millones que vamos a
contratar en servicios públicos a
empresas norteamericanas, es decir, que
nuestros impuestos vamos a pagar el
doble que el 5% del PIB. ¿Cómo? Yo que
sé, ya lo veremos.
Pero esto es lo que está diciendo Donald
Trump y lo que está diciendo no es que
les vamos a obligar, vamos a porer, no,
no está diciendo, estamos negociando un
acuerdo comercial.
Estamos negociando un acuerdo comercial.
Es decir, ya se está poniendo sobre la
mesa ese acuerdo comercial, pagando el
doble.
Mir, me encarán acabarán pagando el
doble y Donald Trump no está enfadado,
está desconcertado en plan de nunca ha
hecho un negocio tan bueno y tan absurdo
a la vez. Vamos a volver a escucharlo,
por favor, porque es que es muy
importante escuchar ir a la fuente,
porque todos los medios de comunicación
en España,
todos, la prensa, los periódicos, Donald
Trump amenaza España, va en la guerra
comercial, no sé qué, o Pedro Sánchez,
mira qué infame es Pedro Sánchez. No,
no, no, esto lo haría Feijó también.
¿Qué creéis? Vamos a volver a
escucharlo, por favor, con España en un
acuerdo comercial. Mire, felicitaciones,
pero nuestro país es el único que no
está contribuyendo con Pero, ¿qué vamos
a hacer? Estamos negociando con España
en un acuerdo comercial. Van a terminar
pagando el el doble.
Estamos negociando con España un acuerdo
comercial y terminarán pagando el doble.
A ver si nos enteramos, por favor.
A ver si nos enteramos. Donald Trump
está diciendo que España no quiere pagar
ese 5% porque pagar ese 5% ese dos ese
5% en defensa
implica tener que destinar partidas
sanidad, educación, que ya lo ha dicho
Sánchez que lo va a hacer para llegar al
2,1, pero no puede no puede desviar
hasta casi 80,000 millones, no puede, no
le llega con los presupuestos de 2023 y
no le aprueba nuevos presupuestos.
Entonces, ¿qué va a hacer? pues va a
contratar, va a hacer nuevos contratos
de servicios y va a promover que nos
vengan aquí productos, que compremos
productos y servicios norteamericanos.
Y ahora la gran pregunta, queridos
amigos, si vamos a comprar por valor de
140 o 160,000 millones productos y
servicios
de dinero público, eh, norteamericanos,
la gran pregunta que hay que hacerse
ahora es, ¿qué empresas de productos y
servicios van a dejar de ser compradas
por el Estado español para empezar a ser
compradas por eh empresas
norteamericanas? Un, dos, tres, responde
esta vez.
empresas españolas.
Nuevamente el gran perjudicado aquí va a
ser el sector productivo del que ya es
el que es español.
los uniformes de la policía y de los
militares, pues igual en vez de hacerlos
eh o o ya no eso porque es defensa, pero
los uniformes, yo que sé, de cualquier
servicio público, de bomberos o de lo
que sea, en vez de ser confeccionados
por Inditex, pues serán confeccionados
por Nike,
yo que sé.
Los grandes perdedores van a ser las
empresas que la gente dirá, "Ay, pues a
mí me da igual que pues mejor porque se
llaman Manci Ortega que se joda." No sé
cuántos. Ya, querido amigo, pero estamos
hablando de empresas que sí contribuyen
con sus impuestos, con su IVA, con su
IRPF, con sus empleados
a España.
Es decir, nosotros nos interesa encima
llegar al 5% y comprar cosas a empresas
de aquí.
Es decir, esto es una venta total y
absoluta nuevamente de los intereses
nacionales
exclusivamente para que Pedro Sánchez se
pueda mantener en la Moncloa un ratito
más. Y por eso Pedro Sánchez, o sea,
mirad la cara de Trump, o sea, es que
Trump no quiere ni mirar a la gente,
pues vale, pues vale. No quieres llegar
al 5%, pues págame el 10. Ahora, en vez
de comprarme armas, en vez de comprarme
a Login Martin, a Groomman, a General
Dynamics, pues cómprame a Chevrolet,
cómprame a, yo que sé, a Nike.
Puede que empecemos a ver efectivamente
que los coches de los coches de los de
los coches oficiales que veréis por
Madrid muchas veces que son de color
azul
del gobierno, pues en vez de ser Ford
como son que se compran en la factoría
de Ford en Valencia se comprarán en
Detroit.
Vale, fantástico. Y encima vas a pagar
el doble.
Es así. Eso es.
Miren, me encanta España,
eh, es un lugar fantástico con gente
maravillosa, pero todo es maravilloso
siempre para Donald Trump. Donald Trump
allí donde va todo es fantástico y
maravilloso. Seguramente, repito, no
sabrá ni dónde está España en el mapa,
pero es fantástico y maravilloso. España
es el único de todos estos países que se
niega a pagar,
eh, y bueno, van a tener que compensarlo
de alguna manera, aunque sea por vía de
comercio.
A ver, queridos amigos, eh, no me
acuerdo quién era. ¿Podéis escuchar lo
que acaba de decir Donald Trump? Por
favor, pagar.
Y bueno, van a tener que compensarlo de
alguna manera, aunque sea por vía de
comercio. Bueno, aquí hay seres que me
han dicho, cuando empieza mi exposición,
que Donald Trump no había dicho esto de
compensar. ¿Podemos volver a escuchar,
por favor?
O sea, ya sé que los que tienen un
problema intelectual da igual las veces
que se lo ponga, pero el resto de la
gente, por favor, podemos volver a
escuchar. Gente maravillosa, pero España
es el único de todos estos países que se
niega a pagar,
eh, y bueno, van a tener que compensarlo
de alguna manera, aunque sea por vía de
comercio. Ahí lo tienen.
[ __ ] estamos hablando del 5% para
armas, para la OTAN, ¿verdad? Entonces,
¿a quién hay que compensar?
Van a tener que compensar, ha dicho,
literalmente, entre comillado, por
alguna otra vía por vía de comercio. Van
a tener que compensar por otra vía por
vía de comercia. ¿A quién tiene que
compensar? España. A la OTAN. ¿Qué
comercio tiene la OTAN? ¿Qué fabrica la
OTAN? ¿Qué servicios da la OTAN? Esto no
va de Esto no va de la OT ni de defensa
ni de nada de eso. Esto va de darle
money al tío Sam. Venga, que me gana
China. Ya has tenido bastante tiempo
vivir del cuento. Pay paga.
Lo volvemos a escuchar. Como ha dicho
Donald Trump, tendrán que compensar por
otra vía de comercio. ¿A quién? A
Estados Unidos. Esto se llama extorsión.
Esto significa que la OTAN es una
organización mafiosa y es un negocio.
Queridos amigos, a ver si nos centramos
ya. La OTAN es un [ __ ] negocio durante
80 años para enriquecer los bolsillos de
una élite política y una élite
corporativa con el negocio de las armas
afincada en Estados Unidos. Unidos.
Eso es la OTAN. No es otra [ __ ] cosa.
Porque, ¿qué sentido tiene la OTAN en
2025? cuando ya no existe la URS, cuando
Rusia ha pedido incluso ingresar.
La OTAN es una organización dirigida y
para los intereses económicos de Estados
Unidos. La OTAN es una organización para
los intereses económicos de Estados
Unidos. Y lo acaba de decir a Bombo y
Platillo Donald Trump. Y aquí todo el
mundo callado. [ __ ] ¿qué acaba de
decir?
¿Por qué nadie está diciendo esto? ¿Por
qué nadie está poniendo el foco en lo
que acaba de decir Donald Trump?
que es que el gasto en defensa de la
OTAN no tiene nada que ver con Rusia, no
tiene nada que ver con la defensa, no
tiene nada que ver con la seguridad, no
tiene nada que ver con que la Unión
Europea esté desarmada, tiene que ver
con pagarle a Estados Unidos una parte
de pasta porque Estados Unidos quieren
reconvertir su industria para competir
con China. Y aquí los arrastrados,
aquí la élite corrupta europea dice,
"Sí, bueno, sí, señor",
y nos expolia.
y emite deuda y nos expolia.
El 5% del PIB, ¿para qué? Para el
complejo militar industrial
norteamericano.
Y lo acaba de decir Donald J. Trump,
presidente de Estados Unidos. El que no
quiera pagar tendrá que compensarnos por
otra vía, la comercial, y va a pagarnos
el doble. Y Pedro Sánchez, sin problema.
¿De qué me estás hablando? de que tengo
que expoliar todavía más a mis
ciudadanos en clave de quitarles tejido
productivo, tejido empresarial. No te
preocupes, Donald, el doble. ¿Quieres el
triple? ¿Quieres el triple? ¿Tú quieres
el triple?
Vamos, es que no hay que hacer tampoco
hay que ser físiclear, eh, para hacer
esta este análisis. Eh,
es que no hay tampoco que ser aquí
McKinder, eh, para hacer para entender
lo que simplemente hay que entender lo
que acaba de decir Donald Trump y acaba
de decir que esta subida de defensa
es para tacatac, tacatac, tacat, un
billetín detrás de otro al complejo
militar industrial norteamericano porque
necesito dinero, porque estoy harto de
emitir deuda. Pagad, cabrones, pagad.
Esto es una extorsión en toda regla y el
que no quiera le pueden pasar cosas
malas, revoluciones de color y cosas de
estas. Y hay otra pregunta que le han
hecho sobre el tema de España.
Bueno, esta es la segunda intervención
que le han hecho, le ha preguntado
Donald Trump sobre este particular.
Soy de España también.
Quisiera.
Esta es la esquina española.
Me encanta España, por cierto.
Me parece justo que lo pagué. ¿Vas a
negociar directamente con España?
Eh, sí, lo voy a hacer personalmente.
Van a pagar, van a terminar pagando más.
Ustedes reporteras deía decirles que que
paguen, que se sumen a los países que ya
están contribuyendo 5%. España ser el
único que no lo hace.
fueron los más hostiles en este sentido.
Fíjense lo que ha dicho Donald Trump.
Lo que ha dicho, he dicho, "Van a pagar
de un modo u otro." Van a pagar. Estamos
directamente hablando con ellos y van a
pagar,
pero ha dicho que efectivamente están
van a pagar a través de un pacto
comercial.
Bueno, me parece justo que le he dicho,
si usted es de si usted es de España,
debería interesarse en pagarse el 5% del
del 5% a la OTAN, porque la otra vía que
estamos negociando con España es que
lleguen a pagar el doble a través de un
acuerdo comercial.
¿Va a negociar directamente con España?
Eh, sí, lo voy a hacer personalmente.
Van a pagar, van a terminar pagando más,
fíjense. Van a terminar pagando más.
Eso es. Ustedes reporteras deía decirles
que que paguen, que se sumen a los
países que ya están. ¿Ves? Está
diciendo, "Van a pagar, paguen." Pero,
¿por qué? Paguen como el resto, paguen a
través de la OTAN. O sea, el pago a
Estados Unidos es a través de la OTAN y
es el 5% para las empresas
norteamericanas de armas. Ahora, si
ustedes no quieren esta vía, pues la
otra opción es un pacto comercial del
doble. Es lo que está diciendo Donald
Trump, literalmente. No es ninguna
amenaza, es que el pacto ya está sobre
la mesa. Lo ha dicho, que ya lo están eh
definiendo. Y Sánchez encantado. Claro.
¿Por qué? Porque le permite mentir, que
es lo que más le gusta a Pedro Sánchez.
Le permite decir a la gente, "Mirad, soy
el más fuerte, me he opuesto a Trump, me
han dejado a mí llegar solamente al
2,1%."
Y lo que no va a explicar es que por
otra vía vamos a pagar el doble, que es
lo que está diciendo Donald Trump.
contribuyendo 5%. España ser el único
que no lo hace.
Fueron los más hostiles en este sentido.
Palabras directas de Donald Trump. Yo
creo que más claro no se puede explicar
y Donald Trump lo que ha desvelado es
que todo este tinglado de pagar más,
pagar menos, pagar lo que sea, todo eso,
queridos amigos, corresponde
exclusivamente a la necesidad de Estados
Unidos de hacer caja.
Hacer caja, queridos amigos.
Eso es lo que ha dicho Donald Trump, lo
que ha reconocido Donald Trump.
Así de sencillo.
Esa es la realidad. Y, queridos amigos,
es una realidad muy acertada porque
tengan en cuenta que aquí a la política
española, como no hay mecanismos de
representación ni límite y control al
poder ni nada de eso, pues
evidentemente, ¿de qué estamos hablando?
De que aquí nadie tiene que rendir
cuentas ante nadie. Y si tiene que
rendir cuentas es dentro de 4, 5, 10
años atrás del constitucional y sin
efecto.
O sea, vamos, la solución para Pedro
Sánchez es aquí el perjudicado. Vamos a
ser los ciudadanos. Así de sencillo.
Así de sencillo.
Bueno, el otro punto fundamental es que
Zelenski ha ido a esta cumbre de la
OTAN. Fijaos el vídeo que ha subido hace
tres horitas. Ahora os lo pongo.
Fijaos el vídeo que ha subido de una
reunión a puerta cerrada con algunos de
los mandatarios, eh, como no, con el
club del Pañuelo, no pueden ser otros. Y
Meloni, eh, donde le ponen en el centro
para que se haga el vídeo con la
banderita al lado de la de la OTAN.
Fíjense, para que Zelenski pueda hacerse
su vídeo en plan de que es tratado. ¿Qué
[ __ ] pinta Zelenski ahí? Zelenski es
miembro de la OTAN, ¿no? Zelenski es
candidato
a ser miembro de la OTAN, no. Se ha
propuesto que Zelenski vaya a entrar,
que Ucrania vaya a entrar en la OTAN o
vaya a entrar algún día. No, pero ¿qué
hace Zelenski ahí? Lo ha dicho ya.
ese 5% de los países norte de los países
europeos que va a ir a la OT, a las
empresas armamentísticas a través de la
OTAN, se va a justificar
con que a los europeos se nos va a
expoliar para mantener la papelera
ardiendo de Ucrania y ahí vamos a ir
tirando nuestro dinero. Queridos amigos,
para nosotros es una papelera,
obviamente, para las empresas
norteamericanas es hacer caja. Así de
sencillo, queridos amigos. Por eso
invitan a Zelenski. Zelenski es el que
pone la cama,
pero las [ __ ] somos nosotros. Eso
tenerlo clarísimo.
Eso tenerlo clarísimo.
Bueno, Zelenski ha se ha reunido con
Donald Trump en una reunión que según él
ha sido superdallada, fantástica.
Fijaros, tuvo una reunión con el
presidente de Estados Unidos.
También me reuní con líderes de
Sinamarca, Suecia, no sé quién. Eh, tuve
una tuve una buena reunión con el
presidente de Estados Unidos en la AA.
Felicité al presidente Trump por su
éxito en la operación de Oriente Medio.
Es importante destacar que las acciones
de Estados Unidos han debilitado no solo
su programa nuclear, sino también su
capacidad de producción de drones.
Seguiremos de cerca la situación.
Hombre, las acciones no, porque resulta,
y acordad, queridos amigos, que Irán
detuvo a tres oficiales de inteligencia
que fueron capturados, detenidos y
ahorcados
ucranianos
y cuya finalidad era volar por los aires
una fábrica de drones iraní.
Es decir, ha estado con sus eh sabuesos
sobre el terreno en Irán, seguro al
100%, con el tema de intentar debilitar
lo posible a Irán, incluso promover ese
golpe de estado, esa revolución de
color. Por lo tanto, felicitar aquí a
Estados Unidos por decir que ha
terminado con no sé qué programa de
drones, cuando los encargados militares
de hacer ese trabajo sucio sobre el
terreno eran ucranianos y fueron
capturados y ahorcados por parte de los
iranís, pues es cuanto menos bastante
cínico y tener una cara bastante de
cemento. Eh,
seguiremos con cerca la situación.
Seguiremos de cerca la situación. A ver,
un segundo. Y
eh hablamos con el presidente sobre la
protección de nuestra población. En
primer lugar sobre la compra de sistemas
de defensa aérea estadounidenses para
proteger nuestras ciudades y nuestra
gente, los sistemas Patriot. Zelenski
volvió a pedirle porfi, porfa, please,
porfa, please, porfa, please, porfa,
please. Amigos, para siempre. Sistemas
Patriot y armas. A lo que Trump le dijo
que no. que no te voy a dar nada, que me
dejes de pedir, pesado.
Nuestras iglesias y nuestras
infraestructuras. Ucrania está dispuesta
a comprar este equipo y apoyar a los
fabricantes de armas estadounidenses.
Ucrania podrá estar dispuesto a comprar
lo que sea, pero pero Trump, que no es
imbécil, no quiere tus promesas de pago.
Trump no quiere, a ver, os voy a
explicar algo muy sencillamente. ¿Por
qué Donald Trump ha dejado de venderle
armas a Ucrania?
A ver.
A ver, chicos, que levante la mano que
sepa responder a esto,
porque Donald Trump no quiere pagarés.
Ukelania es el segundo país detrás de
Argentina del mundo. No, perdón, perdón,
perdón. Argentina es el segundo. Ucrán
es el país más endeudado del mundo.
Ucrania tiene la promesa de te pagaré,
pero a Donald Trump eso le vale. No, yo
no quiero que me digas que me pagarás.
Yo quiero que me pay me. I want money. I
want dollars. Green boxs, por favor.
billetes verdes.
Trump le ha dicho, "Sí, sí, claro. Tú
quieres armas, tú consigues dinero y yo
te vendo todas las armas que tú
quieras." Todas las que tú quieras. No
es una cuestión de que Trump quiera,
desde luego que sabrá muy bien cómo está
el tema de la guerra, pero ya puede
pedirle Zelenski las armas que quiera
bajo la promesa de De hecho, incluso le
ha dicho, "Oye, oye,
oye, ¿por qué no hacemos una fábrica de
drones en Ucrania?", eh. tú fabricas a
los drones en, perdón, fabricar drones
en Estados Unidos, es decir, tú
manufacturas los drones en Estados
Unidos y ganas dinero con eso y creas
puestos de trabajo, pero esos drones son
para mí. Y Tricho, sí, claro, claro, muy
bien, muy bien. Eso está muy bien. Está
muy bien, filtro pecador de la pradera,
pero va a hacer que no. Va a hacer que
no.
Pobretón.
Europa puede ayudar. También hablamos
sobre la posibilidad de coproducción de
drones. Podemos fortalecerlos
mutuamente. También informó al
presidente sobre el desarrollo de las
reuniones del equipo técnico de
Estambul, así como del intercambio de
prisioneros y caídos. Rusia entregó los
cuerpos de sus propias tropas.
Actualmente se están realizando exámenes
forenses, ¿qué? Para identificar a sus
familiares. Hablamos de la, o sea, se
están realizando exámenes forenses.
Significa que las los cuerpos de los
militares que tenía Rusia congelados y
que iba a entregar y que entregó 6,000
cuerpos a Ucrania, como Ucrania tendría
que pagar compensación de guerra a la
familia por cada muerto y eso podrían
ser casi 2,000 millones, como publicó el
Washington Post
por esos 6,000 cuerpos.
Ahora, ¿qui los rusos hicieron hasta
análisis forense?
¿Para qué? Obviamente para hacerle este
roto a a Kiev, ¿no? Porque sí. Entonces,
K dice, "Bueno, nosotros haremos también
nuestros exámenes forenses." Y ya les
digo yo que esos cuerpos seguramente
van a hacer un análisis forense, van a
hacer un análisis forense, que es el
mismo que podría hacer yo aquí, para que
sea no determinante.
El cuerpo ya está muy corrompido,
ya está muy putrefacto, no se no es
determinante, no se sabe, no se conoce,
no tal. Y finalmente esos 6,000 cuerpos
van a ser incinerados porque no se va a
poder determinar según qui a quién
pertenece. Y en vez de ser entregados a
la familia con la compensación
correspondiente, seguirán siendo esos
nombres desaparecidos.
Eso es lo que se va a hacer por parte de
este carnicero asesino traidor a
Ucrania.
Hablamos de la situación en el campo de
batalla. Putin defente definitivamente
no está ganando. Bueno, aquí entramos ya
en la en el momento en el que
seguramente Zelenski pues es ya saben
ustedes que Zelenski es dado a ciertas
sustancias y es posible que las haya
consumido para decir que Ucrania, que
Putin no está ganando cuando está
tomando terreno todos los días.
Le presenté al presidente los hechos
sobre los que realmente está sucediendo,
sucediendo en el terreno y me fijaos,
fijaos,
fijaos la expresión corporal de Donald
Trump. Ah, sí, sí. Ah, muy bien, claro
que sí, tonto. Claro que sí. Muy bien.
Anda, qué dibujos tan chulos.
Anda, fíjate, ¿no? Con las manetos ahí.
Ay, sí, sí, sí, sí, sí. Me importa
mucho. Mira, de hecho, ¿sabes lo que voy
a hacer, Zelenski? Voy a [ __ ] este
papel que acabas de hacer tan chulo con
macarrones y lo vamos a colgar en la
nevera para verlo todos los días, ¿vale?
Bien.
Qué bien, Zelenski.
Muy bien.
Venga,
vale. Pintadle una raya a este. Venga, y
que se calle ya y que me deje tranquilo.
Eso es.
Vamos a ver. Fijaos aquí. ¿Por qué
sabemos todo esto? Pues porque Trump ha
publicado que simplemente se ha reunido
con Zelenski para ver cómo le va.
Ha dicho Trump, eh, ha dicho, "No, me
reuní con Zelenski. La reunión fue muy
breve, duró 40 minutos cuando Zelenski
ha dicho que ha sido larga y productiva.
Trampo ha dicho que ha sido 40 minutos
y ya está,
¿eh?" Y ahí tenemos pues Zelenski,
excelente reunión con Donald Trump.
Le he propuesto esto, le he propuesto lo
otro, le he propuesto drones, le he
propuesto no sé qué y tram. Venga, Ale,
venga, tonto. Venga, Ale, hasta luego,
¿eh? Hala, qué chulo. Qué guay. ¿Se te
ha ocurrido a ti solo eso? ¿Se te ha
ocurrido ti solo? ¿Y la profe que te ha
dicho?
Sería gracioso, queridos amigos, si no
supusiera la constante muerte de tantas
personas, así como la destrucción de la
propia Ucrania, ¿no? Y no es gracioso,
desde luego.
Y por último, eh,
fijaos, Pedro Sánchez aquí en la
comparecencia que ha hecho también en la
Aya
a través de la portal de la Moncloa que
dice, ay, perdón,
Pedro Sánchez, España cumplirá con sus
objetivos, capacidades,
con los objetivos de capacidades y
seguirá siendo una pieza clave en la
seguridad europea, ha dicho Pedro
Sánchez. Vamos a escuchar lo que diga
este señor antes de que le entre el
hambre y las ganas de comer. Ahí sale.
Perdón porque si no no lo vais a
escuchar. Es que ya os digo que por
favor, señores del Mosad,
y repito, si no estáis suscritos, ahí
abajo tenéis el botón de suscripción,
por favor, y dad me gusta, dle a la
campanita. están siendo nuevamente
tiempo, estamos sufriendo las
consecuencias pues de haber estado tanto
tiempo
diciendo cosas que no
que no se pueden decir.
Vamos allá.
Buenas tardes y gracias a los espérate
que no estoy seguro de si lo he puesto
bien. Ahí y ahíos
de comunicación por atender esta
comparecencia. En primer lugar, quisiera
eh dar las gracias a todo el equipo eh
de la embajada en OTAN, a su embajador y
y a todos aquellos eh que han
contribuido a eh que también desde
España veamos con con muy buenos ojos
los resultados de esta cumbre, eh tanto
desde el punto de vista de la unidad
como del interés general de nuestro
país. En primer lugar, por eso gracias a
los servicios diplomáticos, al embajador
eh ante la OTAN y gracias, sobre todo,
por el buen trabajo, por el trabajo en
estos meses, porque no han sido
solamente horas o días, han sido meses
los que venimos trabajando para lograr
el acuerdo que ha propiciado la unidad y
el éxito de esta cumbre.
Quisiera comenzar también agradeciendo,
como no puede ser de otra manera,
nosotros y yo en particular fui
presidente del gobierno entonces eh a
nuestros anfitriones, al primer ministro
con éxito, una cumbre de la OTAN en la
que de nuevo creo que hemos lanzado un
mensaje muy importante para nuestras
sociedades y también lógicamente al
mundo. Y es que la OTAN está unida y
sale de esta cumbre con más fortaleza
frente a los desafíos que afronta Europa
y por supuesto también
la relación transatlántica.
Vivimos, lo he dicho en muchas
ocasiones, aquí los medios de
comunicación lo saben porque he
reiterado esta afirmación que es
bastante evidente, obvia también a los
ciudadanos que estén siguiendo esta
comparecencia. Vivimos tiempos de de
extraordinaria incertidumbre y
complejidad geopolítica que exigen que
organismos multilaterales como es
también la OTAN se refuerce para
garantizar la disuasión y la defensa de
sus estados miembros. Y yo diría que hoy
hemos abordado tres cuestiones clave
para lograrlo y que me gustaría
compartir con la opinión pública
española. En primer lugar, lo que hemos
acordado es
sobre capacidades técnicas y humanas que
los aliados tendremos que desarrollar o
también adquirir durante los próximos
años para fortalecer nuestros
instrumentos de disuasión y de defensa
colectiva. Por tanto, lo primero y lo
más reseñable, lo más importante es que
hemos acordado capacidades técnicas y
humanas para hacer frente a los desafíos
que tanto desde el punto de vista de la
seguridad como desde el punto de vista
de la defensa, los estados miembros
necesitan para los próximos años.
España, como saben, está firmemente
comprometida con estos objetivos de
capacidad, los va a cumplir en tiempo y
forma, como hemos hecho siempre. Y para
ello, como saben, y lo presenté ante las
Cortes Generales, hace ya más de un mes,
el Gobierno de España desplegará lo que
hemos llamado el plan industrial y
tecnológico para la seguridad y la
defensa, que saben que presentamos el
pasado mes de abril, para ser más
concretos, que nos fija un objetivo de
cumplir con el 2% del producto interior
bruto en gasto, en seguridad y en
defensa eh en España. Y por tanto nos va
a permitir este plan que de forma
sostenida y de acuerdo también a los
cálculos que hacen el propio Ministerio
de Defensa y nuestras fuerzas armadas,
contar con ese compromiso numérico del
2% del PIB. Un volumen bien de inversión
que siempre hemos defendido
era obligado porque otra administración
en el año 2014
y por tanto aún no habiendo sido
presidente entonces entendía que
debíamos llegar a ese 2%. De hecho, como
saben, desde el año 2018 que la anterior
administración dejó en el 0,9% del
producto interior bruto el presupuesto
en defensa, no hemos hecho otra cosa que
escalarlo hasta llegar a este 2% que
tenemos previsto en el año 2025. Estamos
hablando de más de un 70% o casi un 70%
de aumento en el presupuesto en defensa
desde que soy presidente del gobierno.
Por tanto, un volumen de inversión que
era necesario porque somos un país serio
y cumplimos con los compromisos de las
admin serio, somos el ejemplo a seguir
del mundo, administraciones anteriores,
pero también una inversión que
consideramos suficiente,
realista y lo que también es muy
importante para España, compatible con
nuestro modelo social,
con Pero de pedazo de hijo de [ __ ] si
vas a desviar partidas sociales para
poder aumentar ese 2% porque no quieres
hacer presupuestos nuevos, porque no
quieres ir a elecciones, pedazo de
bastardo. Es que es que es que es
imposible escuchar a este hombre sin que
te salga algún exabrupto.
Es que por Dios. Y encima está
escondiendo lo que ha desvelado Donald
Trump, que para que le permitan ese 2%
que salve los presupuestos de 2023, que
los va a extender hasta 2027, nos va a
hacer gastar el doble por otra vía
comercial.
Es que tócate los [ __ ] con nuestro
estado del bienestar, con los
compromisos internacionales y
multilaterales que son fundamentales
también para el desarrollo, la
estabilidad y la prosperidad de España,
como son todos aquellos vinculados con
el desafío medioambiental y por tanto la
emergencia climática y además otros
compromisos vinculados con el aspecto
humanitario de pues déjate de emergencia
climática y de desafío medioambiental,
pedazo de cabrón. Déjate, olvida de todo
de todo eso. ¿Qué desafío
medioambiental? Arrancar 100,000 olivos
en lo que va de verano. Es que por Dios.
Países que evidentemente cercanos a los
nuestros están sufriendo graves crisis
políticas para nuestra sociedad que es
la seguridad y el estado del bienestar.
Quiero en este sentido agradecer al
secretario general de la OTAN, a mi
amigo Mark Crut y por supuesto a su
amigo todo su equipo y hombre en cuanto
arrastrado que ha llegado a llamar papá
a Donald Trump, el otro día llamó ayer
llamó papá a Donald Trump de daddy papi
y al equipo de negociación que sin duda
alguna también está aquí presente
a a amplia mayoría
Por cierto, en el flanco oriental, como
saben ustedes, y quiero además rendir eh
tributo al trabajo, ministra de Defensa,
que hacen nuestros soldados en este
flanco, tenemos desplegados nada más y
nada menos que casi 3000 efectivos
apoyados por vehículos y tecnología
puntera desde hace ya un tiempo. Pues
pedazo de imbécil, esos 3,000 efectivos
que según tú están en el flanco
oriental, como si fueras aquí Gunerian,
como si fueras un estratega militar, eh,
¿qué [ __ ] hacen en Rumanía? ¿Qué
[ __ ] hacen en Líbano? 3,000 soldados
con tecnología puntera. ¿Hacían más
falta en Valencia?
Es que de verdad es que
3000 profesionales están ahí en primera
línea defendiendo a defendiendo qué
defendiendo Europa. Defendiendo Europa.
¿De qué de quién? ¿Tendrían que estar?
En el estrecho o en Valencia o ahora
como por ejemplo como ha pasado en
Zaragoza, en Aragón que se ha vuelto a
Europa y demostrando hasta qué punto el
compromiso de de economía, de empleo,
que sean eficaces.
como por ejemplo el de Safe Europe, que
saben ustedes presentó la Comisión
Europea eh hace ya unos meses,
próximamente el edip, que van a
contribuir, yo creo que de manera
significativa a fortalecer y ampliar la
base industrial europea y por tanto de
la alianza atlántica.
Sabemos que hay todavía mucho que hacer
porque por mucho por muchos recursos que
pongamos
eh es evidente que si no gastamos bien,
si no gastamos conjuntamente, si no
invertimos de manera mucho más
eficiente, pues no vamos a poder lograr
las capacidades que nos hemos propuesto.
Por eso lo que espero es que mañana en
el Consejo Europeo en Bruselas, bueno,
pues hablemos menos de porcentajes de
PIB y hablemos más de Efectivamente,
Jorge, no es un insulto, es un
diagnóstico. Hombre, yo creo que es una
información importante porque a partir
de ahora podrá hacer algo para intentar
mitigar esa condición. Producción de
compras conjuntas y de un aspecto
fundamental que es la interoperabilidad.
Mi opinión, en opinión del Gobierno de
España, estas son las soluciones clave
para resolver el problema que tenemos de
autonomía estratégica en Venga, va, por
favor.
Hemos defendido todos los europeos, en
primer lugar, los ucranianos que no va a
ha preguntas objeto y sufrieron esta
cruel preguntas de la satisfacción del
gobierno de España por haber logrado los
objetivos que nos habíamos propa de lo
que consideramos más adecuado de cara a
nuestro interés general, al interés de
nuestra nación, respetando lógicamente
la voluntad de los demás, faltaría más,
pero también siendo respetados. Algo que
de nuevo quiero agradecer a nuestros
aliados y también lógicamente al
secretario general de la OTAN. Y hasta
No me preguntas.
Bueno, pues queridos amigos, esto
confirma que lo que ha dicho Donald
Trump es literalmente lo que va a pasar.
España no va a pagar ese dos ese 5%. va
a pagar el 2,1%
finalmente del PIB, pero lo va a
compensar a Estados Unidos pagando el
doble, como bien ha dicho y ha
manifestado Donald Trump, evidenciando
que efectivamente la OTAN no es otra
cosa más que una organización mafiosa
que se encarga de que aquellos que
entran no pueden salir ya, eh, no salen
ya nadie de la OTAN y son exfoliados
para exclusivamente enriquecer los
bolsillos de las empresas
armamentísticas
norteamericanas.
Eso es la OTAN. Si España tuviera de
verdad, no como tiene, un conjunto de
gusanos arrastrados que solamente se
preocupan de estar en el poder el tiempo
que puedan, mientras puedan, sangrando,
expoliando, asaltando al conjunto de la
nación, si tuviera de verdad una
organización política dirigida de manera
seria, independiente, con límite y
control y dirigida forzosamente al
interés nacional,
plantearía ya mismo un plan de salida de
la OT, que es lo que debería hacer, y
centrar un plan, no de rearme, de
reconversión armamentística para frenar
y para mitigar y disuadir nuestra
principal amenaza
militar y estratégica que se llama
Marruecos,
cuyos socios preferentes y
preferenciales son Israel y Estados
Unidos.
No tiene más. Y repito, Donald Trump le
ha costado nada decir, "Oye, bombo y
platillo al mundo, que ese 5% no es para
defenderse. No es, lo siento, Luigi, no,
no, no, Luigi, no, no es para
defendernos de Rusia, porque si tú crees
que Rusia va a atacar a la OTAN, es que
es poco lo que te he dicho, querido
amigo, es que es poco. Si tú crees que
Rusia va a atacar a la OTAN, pues
querido, te emplazo a lo que ha dicho
aquí el embajador alguna vez, a la gente
que dice esas cosas, al embajador
zorrilla, o sea, busca algún tipo de
ayuda o medicación o no lo sé, pero es
decir, yo entiendo que haya personas que
que no sepan esto y aquí lo explicamos
sin problema, pero un seguidor de este
canal que llevamos 3 años explicando
todo esto y ahora Donald Trump con todo
su papo dice, "No, no, perdonen, el que
no pague el 5% tendrá que compensar
arnos a nosotros, a Estados Unidos. ¿Por
qué? Porque ese 5% es la vía de la OTAN
para pagar y enriquecer al complejo
militar industrial norteamericano.
Mientras Donald Trump deja de gastarse
ese dinero para gastárselo en
tecnológicas y gastárselo en
reconversión industrial bril de
fabricación en la clave del siglo XXI,
que es la tecnología y la energía. Y
Europa se va a quedar como lo que está
siendo mientras es dirigida por una
élite corrupta impuesta. desde el año 45
con la famosa entonces comunidad europea
del carero, actualmente Unión Europea,
para ser básicamente un cuerpo de
sangrado a conveniencia por los
intereses de Estados Unidos. Eso es lo
que hay, queridos amigos. Eso es lo que
hay objetivamente y lo acaba de
reconocer Donald Trump ante el mundo.
Nomad, 10 membresías. Muchas gracias,
Nomad. Nomad, un fortísimo abrazo.
Ángela Cervera, tengo familia ucraniana
y como española que soy la OTAN tiene
que desaparecer. Saludos desde Pobla de
Baibona. Pues un fuerte abrazo, Ángela.
Lamento muchísimo, de verdad. Bueno,
llevo 3 años, ¿no?, explicando y y
preocupado por la situación de tu país
que es trágica y en fin, pues me alegro
de que estés en España y estés bien tú y
tu familia. Yosuna Vega, cinco
membresías. Muchas gracias, Josune, por
esas cinco membresías, siempre aquí
apoyando. Miguel Laureano,
la cosa mala para España, Estados Unidos
le tira a Marruecos. Tal cual.
Efectivamente, así es. Álvaro MS y el
coronel está cansado de explicarlo. Diga
que tengamos un lío con Marruecos.
Fíjense lo que dijo Trivio hace nada en
televisión con el Islote Peregil.
Estados Unidos llamó entonces eh los que
dicen, "No, es que con Aznar estábamos
superb porque teníamos una posición
prevalente con Estados Unidos y nos
invitaban ahí a las Azores y Aznar hacía
el subnormal poniendo los pies delante
de la de la mesa de café con otro
subnormal como era George Bush, los dos
haciendo ahí el macarra diciendo que
corrían más que una bala.
Eh, y resulta que cuando nos invadió a
través de Perejil Marruecos o cuando
entraron en Perejil, Estados Unidos
llamó para que entregáramos otros
islotes en compensación a ese.
Tú fíjate en Estados Unidos y verás.
Puede ser letal, como dijo precisamente
Henry Kissinger. Joan, Juan Manuel,
entonces serán sustituidas las tapas de
los pinchos por hamburguesas y hot dogs.
No, por favor. Jamón por bacon, tostadas
por cereales, cualquier cosa que Juan
Manuel cualquier cosa. An uno que pasaba
si tiene huevos de ser de la OTAN igual
hasta le voto por fíjate yo también.
Jaume Rigo Pascual, pero no va
precisamente por el camino opuesto, como
bien ha desvelado Donald Trump. Yaume,
Rigo, Pascual y ese 5% no puede aportar
a la OTAN cuando industria militar aquí
en España. Porque nos creando industria
militar aquí en España, no, porque no se
a ver Yaume, España es que no se trata
de eso. Se trata de que la los
presupuestos de 2023 ya no sirven para
la situación actual. Hay que falsear la
contabilidad. Pero tú una cosa es que
falsés 10,000 20,000 millones, pero
80,000 millones no puedes. Entonces tú
no puedes [ __ ] de repente y pasar del
1,1 como estamos ahora un casi 1,2 al 5%
de gasto en defensa. No puedes. O sea,
tú no puedes desviar fondos en unos
presupuestos 2023. El tema es que
Sánchez no tiene presupuestos.
Si no, pues claro que le pediría a esta
gente que hace fábricas aquí y tal.
Aparte que no, que ese no es el tema. El
tema es que gastemos en fábricas
norteamericanas para para engrosar y
para nutrir las arcas
contributivas norteamericanas. Merci
Asturias Aznar regaló la concesión de la
fábrica de armas Trubia Asturias por 5
millones a General a General Dynamics.
No hemos pagado ya bastante todo el
beneficio que han sacado. Gracias,
Rubén. Pues tal cual,
tal cual, tal cual, Mercé, tal cual. Así
es. Beatriz, muchas gracias por el super
chat tan generoso. Muchas gracias,
Beatriz. Saludo también a tu hermano.
Espero que esté mejor. Gracias Rubén por
mantenernos informados. Es una gran
labor tu dedicación y esfuerzo. No he
podido evitar enviar este super chat
este tiempo atrás porque he estado
haciendo el camino de Santiago, pero ya
ando de vuelta otra vez por aquí.
Seguimos en la lucha. Pues qué alegría
que hayas aprovechado del tiempo,
Beatriz, para algo tan precioso como es
recorrer y conocer más de esta preciosa
tierra nuestra, además del camino de
Santiago. Qué bien. Gracias, Beatriz.
Alberte la Fuente España lleva muchos
años con políticos incompetentes y
traidores hasta que no tengamos la
libertad política colectiva. Esto no
cambiará. Gracias, Rubén. Pues
efectivamente, efectivamente. Tal cual
Ibic Chipi, nueva moderadora. Gracias
por esas 10 membresías. Muchas gracias,
Ibichipi y a todos vosotros. Os pido por
favor porque he intentado que este
directo dure poquito para que lo
compartáis porque he visto una serie de
declaraciones que son propias de poner a
la gente una camisa de fuerza y y atar.
Así que por favor dad me gusta,
suscribiros, darle a la campanita y
compartir el directo para que la gente
sepa realmente lo que va a pasar con
España, con la OTAN con ese 2% que
realmente va a ser el 12%
en otras vías.
Nada más, nos vemos mañana también voy a
intentar hacer directo todos los días a
las 10, así que mañana nos vemos otra
vez. Hasta entonces, salud y libertad
colectiva.