Muy buenas a todos, queridos seguidores.
Hoy vamos a comentar unas imágenes y
unas declaraciones de nada más y nada
menos que tres expresidentes de España
de signo político distinto o de siglas
distintas realmente, porque lo que es el
signo, o la acción política es
exactamente igual, idéntica y más aún en
un tema que venimos tratando y
advirtiendo últimamente, que es el
envalentonamiento de Marruecos con el
apoyo de Estados Unidos y de Israel
sobre sus pretensiones expansionistas
sobre España en Ceuta, Melilla y
Canarias. Al respecto, el tratamiento de
esta cuestión por parte de las
diferentes administraciones españolas ha
sido exactamente el mismo, la
genuflexión,
el servilismo y ante todo la
postergación o cuando no directamente el
olvido de los intereses de los
españoles, que desde luego debe
circunscribirse en primer término en
garantizar la defensa de la integridad
territorial del conjunto de la nación.
En este sentido, vamos a ver primero
porque ustedes se preguntarán ahora,
¿no?, que están de vacaciones en agosto,
¿qué estarán haciendo los expresidentes
con sus pagas, con sus sueldos? Pues
aquí tenemos a nada más y nada menos que
a Zapatero y a Felipe González
recibiendo la condecoración,
eh, así como el cabezazo pertinente ante
el Rey de Marruecos, siendo condecorados
por su agradecimiento,
agradecimiento a los servicios prestados
al reino de Marruecos, al reino Alaí.
¿Qué demonios? ¿Qué diablos hacen los
expresidentes
Felipe González y José Luis Rodríguez
Zapatero metiendo cabezazo,
postrándose ante el rey de Marruecos y
recibiendo una banda, una condecoración
por los servicios prestados a un reino
fronterizo con España, por lo menos a
nivel marítimo, que constantemente
no deja de emitir brabatas y agresiones,
cuando no directamente la pretensión de
tomar por la fuerza territorio español.
Estas imágenes, que parecen una cosa
más, no estamos acostumbrados a ver
tantas cosas últimamente, pero son
realmente de una gravedad excepcional.
son de una gravedad excepcional, ya no
por lo que pueda haber detrás o los
servicios prestados, sino porque
demuestra, evidencia, lanza un mensaje
público al conjunto del mundo
que aquellos que en principio deben
ejercer la potestad ejecutiva del
Estado, ejecutar las leyes, los que
están al mando del ejército de aplicar
la legislación en casos de emergencia o
en caso de guerra, aquellas personas que
tienen la responsabilidad y han tenido
la responsabilidad de defender a España,
son reconocidos y premiados por el mayor
enemigo declarado actualmente que tiene
España.
Eso sí. ¿Por qué? Pues porque ese
enemigo tiene detrás fuerzas políticas,
corporativas y económicas, que son los
que realmente han posibilitado, han
facilitado, han dado la categoría o la
capacidad a estas personas que nunca
deberían haberla tenido de presidir
España, la Unión Europea, la OTAN,
Estados Unidos y las corporaciones
económicas occidentales a través de
deuda, el Banco Central Europeo, a
través de de constantemente vender los
intereses de España fue Felipe González
el que destruyó toda la producción
nacional de la industria pesquera,
naviera, minera, la industria pesada, la
agropecuaria. Posteriormente
son estas personas las que
constantemente,
año tras año, en un régimen político
puesto e impuesto al conjunto de los
españoles,
han sido la élite política encargada de
vender los intereses de los españoles,
de no pelear por los intereses de España
y de los españoles a largo plazo a
cambio de una posición.
Y lo vemos escandalosamente
en el momento en el que son premiados
directamente por el enemigo declarado de
España. Pero es que esto no termina
aquí. Recientemente se le ha hecho una
entrevista al que yo llamo la Isadora
Duncan de la política española. Isadora
Dunkan fue una bailarina de principios
del siglo XX que se dedicó a copiar a
Loy Fuller, que sí que tuvo bastante
originalidad bajo mi punto de vista y
tiene mérito por jugar con las luces,
las telas, pero bueno. Y eh era una
mujer muy muy narcisista y ególatara que
solo quería ver su imagen en los
periódicos y su nombre. Y de hecho tal
es así que murió fruto de esa misma
patología en un descapotable con un
fular y con un con una bufanda muy larga
que se enrolló en la rueda de atrás del
del vehículo y la ahorcó. Pues ese es un
poco el caso de Aznar. Es un hombre que
cuando habla con esa pose que parece que
se ha creído el propio personaje, ¿no?
Cuando los palmeros del PP después de
discursos totalmente paupérrimos le
decían, "Hasta usted cumbre, hasta o
cumbre, señor presidente." Pues se ha
creído ese personaje. cree que es el
personaje más relevante de la historia
política de España y así lo presenta y
así lo expone, cuando realmente no ha
hecho otra cosa y de manera más
acentuada que cualquier otro que
plegarse a los intereses de los enemigos
históricos de España, que es la
anglosfera, que es Reino Unido, que es
Estados Unidos, en guerras ilegales
persiguiendo intereses económicos
espurios y total y absolutamente
contrarios a la defensa de la
democracia, de la libertad o los
derechos humanos en Irak, etcétera,
etcétera. aquella infame foto en las
Azores, siendo la cuña, siendo aquel que
justificaba, que validaba, que daba
carta de naturaleza a una guerra ilegal,
pues ahí estaba el señor Aznar y ha
hecho unas declaraciones en relación al
tema de Marruecos que no deberían haber
pasado tan desapercibidas, obviamente de
manera superficial al conjunto de los
ciudadanos. Pues solo hay que ver
algunos comentarios. Bueno, aquí tenemos
el amigo Roman Reyes diciendo eh
acertadamente, pero la gente aplaudiendo
lo que dice José María Aznar. Vamos a
escucharle. 30 segundos de eso de esa
visita. Ya se plantea el tema de
Celutemilla
y a los 32 segundos ya está la respuesta
de que yo no tengo nada que hablar de
Cemilla de Ciudades españolas.
Fíjense ustedes esa ufanería eh
impostada, esa chulería
diciendo en absoluta absurdez, que es
que en una reunión, al inicio de una
reunión, ahora dirá con quién, sobre el
tema de Perejil o en el contexto de
Perejil, que ya dijo Trillo, como
Estados Unidos inmediatamente llamó para
que España entregara la Gomera y Aznar
dice que en 2 segundos, en 2 segundos
inmediatamente
respondió que él no tenía que hablar
como ese tema presentándose por lo tanto
como el defensor de España, el defendor
defensor de los intereses de España,
pero una desde una posición y con un
discurso y con una presentación
totalmente absurda, superficial,
vacía. ¿Por qué? Pues muy sencillo,
escuchen a continua.
Y el rey Hassan me dice,
"Bueno, Marucas todavía no va a declarar
la guerra España, por cierto, Mirilla.
Majestad hace bien, que
nosotros haríamos todo lo posible y
estoy seguro que la ganaríamos.
Repito, vuelvan a ver eh esta manera de
hablar tan chulesca, tan basada en lo
superficial, en lanzar un mensaje para
que se le aplauda, para quedar como el
gran defensor. Y yo siempre les explico
que la política es la lucha por el poder
y la acción del poder. Ahora yo les
pregunto lo fundamental al respecto.
Estamos viendo a un expresidente de
España, del Gobierno de España,
declarando públicamente algo que hasta
ahora no conocíamos,
que es la voluntad directa, manifiesta e
inequívoca
de la autoridad del Estado de Marruecos
de tomar territorio español, aunque sea
por la fuerza, mediante la guerra,
sabiendo que un aliado preponderante de
Marruecos es Estados Unidos y el apoyo
también de Israel. Son esas empresas
israelías las que están explotando el
telurio y las que tienen intereses en el
petróleo, el gas en el Sájara, el papel
del Sájara en por parte de los
expresidentes españoles y del rey Juan
Carlos Io. Ha sido una de las páginas
más negras de traición, de falta de
responsabilidad y sentido del deber de
velar y proteger la independencia de una
de las antiguas provincias españolas.
Los ciudadanos del Sájara eran
ciudadanos en igualdad de condiciones
con el resto de de la península y les
hemos abandonado por orden de Estados
Unidos.
Pues damas y caballeros, este señor
declara públicamente que tiene
conocimiento en ese momento de la
intención
no mediata, pero sí a medio, a largo
plazo de Marruecos, de que llegue un
punto en el que declararía la guerra
España. Todavía no vamos a declarar
declararía la guerra España. Y la
pregunta es, ¿este payaso porque no
tiene otro nombre, no defensor? Sí, sí.
El que llamó Movimiento Vasco de
Liberación Nacional a ETA, el que empezó
la aventura o la degeneración
del estado del régimen de 68 desde las
ambiciones regionalistas nacionalistas
con el pacto del Majestic, dándole a
Puyol todo y más el mayor corrupto de la
historia de España en cuanto a números
corruptos, nadie se salva.
que tiene conocimiento de que Marruecos
en algún momento declarará la guerra a
España sabiendo las alianzas y los
socios que tiene. Y la gran pregunta es,
¿qué hizo?
No, ¿qué dijo
con esa sonrisa de gato?
No, ¿qué dijo para que ahora cuatro
tontos le aplaudan? ¿Qué hizo? Porque si
yo fuera presidente de España y me viene
el rey de Marruecos y me dice algo así,
lo primero que hago es empezar a poner
los medios para evitar que el día de
mañana esto pueda pasar. Y por lo tanto,
hay que hacer un examen en profundidad
del papel del de España dentro de la
OTAN, porque hay una hay un conflicto de
intereses
siendo socio o miembro de la OTAN en
España y siendo socio preferente
Marruecos y una concomitancia de
intereses, una unidad de intereses entre
grandes potencias como son Estados
Unidos con Israel y Marruecos en el
control del estrecho de Gibraltar, sobre
todo ahora con el auge de China.
La pregunta es, ¿qué hizo Aznar? Bueno,
pues lo que hizo Znar fue las
posaderas,
sí, sí, lo lamento mucho, de George Bush
y de los americanos y con su lengua
practicarle una colonoscopia
para la vergüenza de España. Eso fue lo
que hizo José María Aznar
y dar carta de naturaleza y apoyo a una
guerra ilegal por las ambiciones como
siempre de expolio y de genocidio anglos
en Oriente Medio, que solo han hecho
desde entonces que desarrollarse.
Eso es lo que hizo José María Aznar, no
es para aplaudirle, desde luego. Es
decir, José María Aznar confiesa
que tiene conocimiento
certero de que a medio largo plazo
Marruecos irá por Ceuta y Melilla y no
tomó ninguna medida para evitarlo o para
mitigarlo o para prevenirlo. Todo lo
contrario.
Puso a España todavía más como felpudo
de aquellos que apoyan al enemigo de
España.
Esto es lo que tenemos, damas y
caballeros.
Por eso, algunos con bastante vehemencia
decimos que el día de mañana, cuando
esto pase y pasará, aquellos que se
llaman nuestros aliados
revelarán su verdadera cara que ahora
José María Aznar, sin darse cuenta, su
ufanería, yo creo que no le eh deja ver
que acaba de decir una gran barbaridad.
Y es que aquellos que durante años
llevan
poniéndose
delante de los focos como nuestros
aliados, lo son falsamente. Realmente
son nuestros enemigos. Históricamente lo
han sido siempre. Estados Unidos, desde
luego, el principal instigador de la
pérdida de todas las posesiones de
España en Ultramar. Y ya no hablo de
Reino Unido, pero ahora recientemente
los que el día de mañana pondrán la
zancadilla y todo lo posible
para que Marruecos sea quien controle
junto con Gibraltar el estrecho de
Gibraltar.
Así que, damas y caballeros,
la realidad es que este régimen del 78
es un régimen puesto e impuesto por
potencias extranjeras. Lean ustedes,
repito, Henry Paulpac, primer secretario
de la OTAN, y es contrario a los
intereses de la defensa, de la libertad,
el porvenir y la integralidad
territorial de España. Esa es la
realidad, mal que no nos guste y que no
queramos ver.
Y los principales enemigos que tenemos
son aquellos que han estado año tras
año, asiento tras asiento, color tras
color, en la moncloa y que son con
decorados y algunos salen incluso
sacando pecho de lo que no han hecho y
de lo que tendremos que hacer, que es
prepararnos para ello. Si en un cambio
profundo de las estructuras del Estado
español, España va a galopar como lo
está haciendo ya, a la cabeza del resto
de Europa gobernada por la Unión Europea
a su decadencia y autodestrucción.
Pero en el caso concreto de España con
Marruecos, tengan por seguro que serán
nuestros propios políticos los
encargados de intentar convencernos
de que entreguemos Ceuta, Melilla,
Canarias y quién sabe el día de mañana.
Y aquí los tienen recibiendo premios de
nuestros enemigos.
Esta es la cruda realidad y no cambiará
mientras no cambiemos la estructura
política de este sistema fallido, puesto
e impuesto para que una élite corrupta y
servil, traidora a los intereses de
España
y corrupta porque se deja comprar por
los intereses no de potencias foráneas,
sino de los enemigos foráneos de España,
encima ahora vengan dando lecciones.
Por favor, compartan el vídeo, den me
gusta, suscríbanse si no lo están. Nos
vemos en sucesivo.