Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy, 20 de
julio de 2025. Son las 10:02 minutos de
la noche y hoy tenemos a un invitado muy
especial que debo confesaros que he
tenido gran interés en entrar en
contacto con él y traerle al canal
porque suelo ver sus disertaciones.
Eh, muchos seguro que ya le conocéis. es
un personaje muy es una persona es una
persona un personaje una persona muy
conocida en nuestro país porque durante
una época pues fue una de las personas
más eh
digamos
que constantemente estaba en los medios
de comunicación y en los programas de de
televisión debido a su carisma, su
magnetismo, pero además eh es una
persona culta, es una persona formada,
tiene unas opiniones sobre los
acontecimientos políticos
nacionales y extranjeros, que en muchos
aspectos coincido con él y estoy muy
satisfecho de tenerle hoy aquí. Coto,
bienvenido.
Pues buenas noches, Rubén, y muchas
gracias por haberme invitado a tu
espacio y nada, darle también las buenas
noches, la voz extensiva a todos cuantos
nos escuchen. No
quiero hacer contigo un programa
diferente. Quiero hacer algo parecido a
lo que hice con Sánchez Dragó y con
otras personas, que es mantener una
charla más que una entrevista, si a ti
te parece bien.
Sí, me parece perfecto. y y preguntarte
pues cosas que creo que el público le
pueden interesar. Si algo no lo quieres
contestar, pues no lo contestes. Y si
puedes y si puedes nada.
Eh, Coto, ¿tú crees que
este país se ha perdido a Coto
Matamoros? De verdad,
no. Yo creo que se lo ha ganado, ¿eh?
Porque no porque en realidad no se lo
merecen, ¿no? Hombre, fuera de bromas,
eh, no se han perdido nada.
Eh, lo único que se han podido perder,
bueno, tú antes decías el personaje,
pues sí, en realidad lo que pueden
conocer es el personaje, ¿no? La
persona, ¿no? Es evidente porque porque
cuando yo llego a la televisión eh lo
que buscan o lo que fabrica Javier Sardá
con mucho ingenio es una caricatura,
¿no? Y eso es lo que se refleja y eso es
bueno, pues con la carga que luego he
tenido que vivir, ¿no? Pero pero bueno,
no está mal porque eh tampoco está bien
que te conozca todo el mundo, ¿sabes?
No, me refería más bien a que, a ver, tú
entras en el mundo de la televisión, que
es un tema por el que quiero preguntarte
porque eh Cotom Matamoros no solamente
es una persona conocida y como os digo,
tiene una profundidad bajo mi humilde
punto de vista en sus análisis y un
sentido común y unas disertaciones muy
acertadas, sino que además es una
persona muy vivida, es decir, es una
persona que ha entrado en contacto con
muchas personas de ámbitos y esferas,
pues podríamos decir de una parte de la
élite, ¿no?, de la comunicación, de del
folklore, de la política. Y yo creo que
Cotom Matamoros es una persona muy
interesante a día de hoy de traerle al
canal porque ve más allá o o ofrece sin
tapujos, ¿no? Eh, lo que muchos
ciudadanos no ven. Es decir, los
ciudadanos suelen ver una pantalla, una
televisión, una portada de periódico y
los que hemos estado detrás de todo eso,
conociendo a los presentadores, lo que
realmente importa en los medios de
comunicación, en la política, tal, eh,
pues hemos visto mucho más. Claro, la
vivencia de Coto Matamoros creo que es
mucho más interesante que que la mía por
por la trayectoria. Te lo preguntaba lo
lo anterior porque realmente tú entras
en la en el mundo de la televisión eh
para para formar parte de unos programas
de espectáculo y tú realmente creo que
tienes de sobra la capacidad y la
formación para para haber ofrecido al al
conjunto de la sociedad algo mucho más
profundo. Te lo te lo decía por eso. No
sé si tú lo compartes. Bueno, pero sí
puede ser, pero a mí en ese momento eh
me captan, ¿no?, por decirlo de alguna
forma, para desempeñar una un papel,
¿no? Y yo lo acepto pues muy contento
porque el dinero que se movía entonces
en la televisión era mucho. Eh, yo
llegué a cobrar 18,000 € por media hora
de trabajo diario.
18,000 por media hora. Sí, sí, media
hora, tr cuart dependiendo, vamos, pero
más o menos era eso, por sentarme en una
mesa de idiotas a discutir estupideces,
¿no? Con lo cual, pues bueno, es justa
la imagen que la gente tiene de mí,
porque es algo que yo me gané a pulso.
Luego tuve la suerte de conocer a Jesús,
a Jesús Quintero y, bueno, con él poder
hacer otro tipo de televisión que no
tenía absolutamente nada que ver, ¿no?
Bueno, pues allí si tuve relación con
con una parte importante de los
intelectuales
de este país
y bueno, pues disfruté realmente
haciendo televisión. Lo otro era lo que
dio paso a la telebasura o lo que todo
el mundo puede entender por telebasura.
era bueno, pues un divertimento,
pero que a veces pues rozaba lo
chabacano, sin duda, y que luego además
con el tiempo entendí que tenía otro
propósito, que era empezar a meter,
bueno, pues eh toda esa ideología que
luego los políticos y los medios pues se
han encargado de meter con calzador,
¿no? Pero aquel programa era
especialmente sutil en eso, ¿no? Eh,
iba. Luego lo ves desde fuera. Cuando
estás dentro prácticamente no te enteras
porque, bueno, pues te hace gracia un
homosexual que se baja los pantalones,
una chica que sale a hacer un striptis,
unos que hablan de los cuernos de su
novia, otros que y en medio de todo eso,
pues te pierdes un poco, no te das
cuenta realmente que hay un propósito eh
detrás de cada de de hay una intención
detrás de todo, No,
y te te convierte en un producto
involuntariamente, ¿no?
Sí, tú eres un producto y además eres
cómplice, pero cómplice al 100%, ¿no? De
eso te das cuenta luego cuando ya no
tiene remedio.
Yo es que me acuerdo cuando cuando
empezaba cuando tenía 8 9 años, el año
2000, el año 99, cuando empezaba en esos
programas, pues mis padres me mandaban a
la cama, ¿no? Pero alguna vez recuerdo
haberte visto a ti aparecer, eh, de
jovencito, digo, y
tuviste tuviste esa suerte porque porque
eso puede causar lesiones cerebrales de
carácter irreversible.
No, no, mis padres nos mandaban a la
cama, pero es muy interesante, Coto. Eh,
¿qué es la televisión?
¿Qué son qué son los medios de
comunicación y qué es la televisión
dentro de los medios de comunicación?
Los medios son una herramienta
extraordinaria
que sirven para modular el pensamiento
de una sociedad. Eh, esto es esto es
evidente, es clarísimo, ¿no? Eh, antes
tenían cuando comienzan los medios en el
siglo 15,
los periódicos pues tenían solo una
visión política y la gente se
identificaba con con una línea editorial
y allí acababa todo. Hoy en día son son
otra cosa bien diferente, ¿no? Y además,
bueno, pues están todos manejados por
por los grandes medios, me refiero
lógicamente, ¿no? Están todos manejados
por esa élite
económica, esa élite financiera que
posee todo lo que hay que poseer en este
en este mundo, ¿no? Con lo cual, bueno,
pues son herramientas que sirven eh esos
intereses, esto por encima de todo. Pero
claro, en una sociedad como la nuestra,
en este esta especie de tiranía
paternalista en la que en la que ha
degenerado la democracia,
pues resulta que los políticos son
también lo mismo, ¿no? O los partidos
políticos no dejan de ser herramientas
al servicio de unos intereses ajenos a
los intereses de una nación, ¿no? No
solo en España, en cualquier país. Esto
no es que sea exclusivo nuestro, ni
muchísimo menos, ¿no?
Eh, partiendo de ahí, pues los medios
juegan ese papel y luego la televisión
pues es no deja de ser un
electrodoméstico, pero claro, un
electrodoméstico que podría tener una
utilidad maravillosa, eh, como es la
formación, la educación de una sociedad
y tiene todo lo contrario. Es decir, es
un elemento de manipulación manipulado.
Me explico,
eh siempre los intelectuales han
afirmado que eh bueno, que la televisión
manipulaba al telespectador
y y son las dos cosas, una la televisión
manipula al telespectador y otra el
telespectador manipula la televisión. Es
decir, el gran éxito de la televisión o
el gran éxito de un de un productor,
pero el éxito absoluto, está en saber
leer el gusto, el gusto anticiparse a a
leer el gusto del del telespectador. Ese
es el secreto, ¿no? Eso cuando sale
algún programa, algún reality de estos
absolutamente basurero que dices, "Pero
[ __ ] ¿cómo esto puede tener éxito?" No,
no te entra la cabeza, dices, pero si
esto es una guarrería absoluta. Bueno,
pues es que esa guarrería es la que
demanda a la gente, ¿no? La que demanda
ese percebe de sofá, como como llama mi
amigo Eduardo García Serrano. Sí. ¿Qué
es qué es qué es lo que es el espectador
de la televisión? Es un Percebe de sofá.
estáis sentado ante el electrodoméstico
y está filtrando todo lo que le van todo
lo que le van enviando y va normalizando
comportamientos y mensajes que tú puedes
encontrar chocantes, que puedes
encontrar contrarios a la moral, que
puedes encontrar contrarios a la ética.
Tú los puedes encontrar como tú quieras,
pero el tipo que está sentado este no
piensa, ese está castrado de juicio
crítico y no está castrado de juicio
crítico por la televisión, viene
castrado desde desde el sistema
educativo, ¿entiendes? Y entonces tienes
el el tipo ideal para venderle lo que
haga falta.
Es decir, yo he visto hace ayer o
anteayer o esta tal, no me acuerdo, un
vídeo de unas chicas a las que le
preguntaban que era una mujer en la
calle, ¿no? Y bueno, pues ninguna sabía
definir que era una mujer, ¿eh? Y es
más, decían, "Bueno, una mujer es
alguien que se siente mujer, con eso
vale, ¿no? Pues a eso hemos llegado.
Es decir, estamos en una sociedad donde
no hay capacidad, no hay autonomía. para
tener un pensamiento propio.
Eso que te venden. Es decir, si si un
programa como ese que había antes o que
había en la televisión española antes
hasta antes de ayer, en el que
participan esa serie de analfabetos, esa
especie de de cermeños que son más
brutos que una piedra y bueno y ellos le
mandan el mensaje a las señoras con
inmovilidad que hay en su casa, que son
la mayoría de las espectadoras que
tienen, ¿entiendes? a las que les han
tenido que sintonizar la uno o la cinco
porque no llegan, no van más allá, ¿me
entiendes? Pues le pueden enviar el
mensaje de normalización de lo que
quieran. Es decir, pueden encontrar la
ley trans, una maravilla, pueden
encontrar la ley del aborto, una
maravilla. Todo lo que les envíen, da
igual, porque no tienen juicio crítico,
porque no tienen capacidad de análisis.
ese y eso es con lo que viven los
medios, pero no solo la televisión, sino
cualquier medio. Es decir, un periódico
tiene una línea editorial y sabe qué es
lo que quiere leer el el consumidor, lo
sabe y se lo sirve. Ese es el éxito de
ese periódico, darles lo que quieren. Es
decir, que si son coprófagos, pues
toneladas de [ __ ] pero sin reparo,
sin ningún tipo de reparo, porque bueno,
esto es así, ¿no? Es decir, les venden,
bueno, pues el cambio climático, la
necesidad de luchar contra el cambio
climático, lo que haga falta y la gente
pues se lo cree. Y entonces tú cuando
llega alguien y sale a la calle, hace
una encuesta y le dice, "¿Cuál es su
mayor preocupación?" dice, "El cambio
climático."
[ __ ] eh,
¿cómo puede ser? Bueno, pues es, no es
que pueda ser, es que es, es decir,
contra eso, ¿qué hay?
Tú sabes mucho del elemento vertebrador
a día de hoy, que es el único que rige
la televisión, lo has dicho, que es la
audiencia. Lo único que le importa, yo
creo que, no sé si estás de acuerdo con
esto, pero yo lo que he visto es que lo
único que importa a un programa de
televisión es la audiencia. es la
televisión vive de la publicidad,
entonces claro, eh la audiencia es
importantísima, ¿no? decir, pero en
cualquier caso, eh,
tú sabes, perdona, tú sabes mucho,
disculpa que te interrumpio, tú sabes
mucho de esto porque cuando tú aparecías
en televisión eh comentabas que había
otros programas, te escuché una vez, que
iban modificando la parrilla en virtud
de lo que hacíais vosotros, pues, por
ejemplo, cuando tú salías había un pico
de audiencia y otro programa tenía que
modificar la parrilla para poder
contrastar tu salida, ¿no?
Sí, juegan con eso, pero sí es así. Eh,
que era un auténtico
experto en eso y un tío con una
habilidad extraordinaria era Sardá.
Sardá tenía las pantallas de la de
Antena 3, de la uno, de la dos, de la
otra, las tenía delante, no se veía,
pero las estaba pendiente de los de los
movimientos, de las entradas a
publicidad, de todo, ¿no? Ese era un era
un tipo muy hábil, es muy rápido, muy
inteligente,
pero eh de todas maneras esta gente toca
todos los palos. Es decir, si tú te
fijas, bueno, pues Antena 3, aparte de
tener esa Antena 3, que es, bueno, esa
cadena liberal, vamos a llamarlo de de
derecha, sin que sin que sea de derecha,
lógicamente, porque la derecha en España
no existe, eh tiene su cadena de
izquierdas también, es decir, tiene la
sexta o tiene tal que, es decir, que que
bueno, aunque la izquierda tampoco
exista, ¿no? Pero bueno, liberales de
izquierda, liberales de derecha, es
decir, tocan todos los palos. Ellos
tratan de captar a todo a todo el
público. Cuanto más público, mejor, ¿no?
Es decir, cuanto más ancho sea el
abanico, mucho mejor. Y los, bueno, pues
los encasillan y en una en una cadena eh
les dan de comer al piste y en otra les
echan trigo, ¿no? Es decir, esto es así,
¿eh? y no tienen mucho miramiento. Por
otra cosa, eh, son bueno, pues algunas
altavoces de de en un caso del gobierno
y en otro pues altavoces de la
oposición, ¿no? Y no se complican más la
vida, eso es lo que quiere su público y
eso es lo que le dan, ¿no? Y luego todo
aderezado, bueno, pues con esa políticas
o con esas líneas políticas eh que
defienden pues por lo que defienden aquí
todos los partidos políticos. lo que
defiende un un partido demócrata en en
Europa, ¿no? Es decir, una [ __ ]
Cuando tú aparecías en televisión
todavía había algunos programas, bueno,
acababan de terminar hace poco, pero por
ejemplo teníamos la clave de José Luis
Balvín,
había algunos programas que tenían
cierto valor por intrínseco, ¿no?
Aportaban.
¿Crees que eso ya ha desaparecido? Que
la que la televisión es en tod en todos
los ámbitos telebasura.
Sí, sí, ya le basura todo, pero además
todo desde los informativos a los
programas de deporte, lo que sea, es
todo telebasura. Tú tienes el programa
eh de más de mayor éxito deportivo es el
chiringuito, que es es una copia de los
programas de telebasura, incluso, bueno,
de lo último que se habla ahí es de
fútbol, es decir, no no se analiza nada,
¿no?
Y los y los de crítica política,
los de crítica política son igual, son
espectáculo. Además, solo tocan lo lo lo
absoluto absolutamente superficial. son
frivolidad pura, eh, no hay no se entra
en un tema realmente importante, ni se
toca, pero ni se toca. Eh,
Horizonte, Horizonte, por ejemplo, de
Iker Jiménez.
Bueno, es un espectáculo, ¿me entiendes?
Es un espectáculo. Hay gente que está
dotada para para bueno, pues para
transmitir esa emoción que requiere la
televisión, ¿no? Y bueno, Iker Jiménez
indudablemente tiene ese don o tiene ese
talento y ya está. Granicador.
Sí, sí, claro. Pero a mí que no me no yo
pensar que Iker Jiménez me va a desvelar
la fórmula de de las naves
extraterrestres, pues quieres que te
diga. Como que no. No, pero eh la
sociedad ha cambiado y la sociedad ha
cambiado para peor. Eh el espectador
medio de la televisión es a peor. Es
cada vez demanda mayor superficialidad,
mayor frivolidad. Es decir, un programa
como la clave hoy día no tendría
audiencia, tendría cero audiencia. Ya,
cero, porque además al espectador de la
televisión le pone de muy mala leche,
eh, que le hagan pensar, se cabrea, es
decir, enseguida coge el mando, porque
es que antes no había esa opción. Para
empezar uno se tenía que levantar y
tocar en en la en el electrodoméstico un
botón para cambiar a a la dos. Había la
uno y la dos, ¿eh? Y la uno sería un
[ __ ] a lo mejor o lo fuera, o la dos
era un [ __ ] y la uno pues otro [ __ ]
Pero bueno, eh eh lo que te quiero decir
que ya el telespectador no busca eso. El
telespectador se asoma al vacío
absoluto. La televisión por lo general
si no si no sabes captar el mensaje
subliminal es el cero absoluto. Y esta
gente no lo sabe captar. Esta gente
filtra la información, le llega como un
percebe, como te decía antes, lo filtra,
expulsa y se va quedando por repetición
con con un mensaje que le van mandando,
pero le pone de muy mala leche pensar.
No está hecho para eso. Eh, ellos
quieren desconectar. La gente tiene una
[ __ ] vida tan tan
mala, es una vida tan desastrosa que
cuando llega a casa lo que quiere es no
pensar. quiere que la mujer no le hable
de los problemas del niño en el colegio,
ni que tiene que mandar el coche al
garaje al taller al día siguiente. Lo
único que quiere es desconectar y ese es
el el electrodoméstico perfecto, porque
en realidad desconectan porque se están
asomando al vacío. Es decir, yo siempre
he mantenido que la televisión es un
elemento o un invento zen es el por
excelencia. Es decir, es que te estás
asomando al cero absoluto. Es decir,
puedes estar, puedes tener la televisión
encendida y meditar perfectamente porque
como no te están diciendo nada, ¿me
entiendes? Si eres inteligente, todo te
resbala. Es decir, pues es perfecto para
meditar, ¿no? Y luego, bueno, pues tiene
ese enganche eh para esta gente que es
son como tú has visto esas máquinas que
hay en las grandes superficies para los
niños con muchas bombillitas, muchos
sonidos. Trin, trin, suena el
helicóptero, trin. El niño empieza a
tirar de la madre y a patalear y hasta
que no le suben en el helicóptero, no
para. Pues esto es igual. Mucho ruido,
mucho ruido. Es un ruido, un ruido de
fondo, iluminación, colorines y ahí se
quedan y ahí se pueden pasar pues 4,
casi hasta que dicen, [ __ ] la 1 me
tengo que ir a dormir.
Te te he preguntado, te he preguntado,
digo por el chat, por Horizonte, porque
es un programa en el que yo he
colaborado yente si me interesa en el
momento en el que puedo pues intentar
extender el mensaje, ¿no? Pero es muy
interesante esto que estás diciendo
porque también respondería quizá una
pregunta que todo el mundo se hace ahora
mismo, ¿no? Es, ¿qué tiene que pasar en
España para que la gente salga a la
calle? Pero, ¿qué más tiene que pasar?
No, claro, lo que estás planteando tú es
que realmente la política se ha adaptado
y forma parte de esa
espectacularización. Es decir, lo de
Aldama, lo de eh Ávalos, tal, ya está
como esos programas del que llamaríamos
telebasura, ¿no? Entre el cachondeo, el
esperpento y y la fascinación por lo
gore y por lo a ver hasta dónde llegan,
¿no? Pero no genera, no conmueve las
conciencias sociales.
Exactamente. No, no, no hay nada que
conmueva las conciencias, es decir,
olvídate. Eh, no hay absolutamente nada
que pueda conmover la conciencia de un
ciudadano medio, pero por una sencilla
razón, porque no tiene conciencia.
Es decir, entonces no nada. Eh, si tú te
fijas en toda esta trama de corrupción
de Aldama,
eh, Cerdán, Ávalos, aquí con lo que se
queda.
Perdón, perdón, perdón, Coto, que es que
ahora es el señor Aldama, eh, perdón.
Sí, claro, el señor aldama. que no me no
me dej hacer. Disculpa, disculpa. Eh,
sí, sí, por supuesto. Eh, el Golfo al
dama ahora es el señor al dama, pero de
aquí lo que le llama la atención y lo
que ocupa más horas de televisión son
las [ __ ] Las [ __ ] las queridas, los
enchufes, la fiesta del parador, de no
sé qué, todo lo superficial.
Es decir, porque hasta en eso lo que
vende o lo que distrae a la gente es lo
superficial. Ni siquiera cuántos se han
podido mangar estos tíos o cuántos nos
han podido mangar a todos estos tíos.
No, eso no les interesa. Les interesa
saber si la Jessie acabó los estudios,
si allí fue el otro, dónde, en qué piso
estaba la Jessie, cuánto cobraba la
Jessie, cuánto, ¿sabes lo que te quiero
decir? Eso es lo que realmente vende,
¿eh? Y eso es lo que realmente a la
gente pues pues la entretiene, la llena
y puedes hacer 8,900 capítulos. Eh, tú
has visto ahora lo de Torre Pacheco, es
decir, tú coges un medio y otro y la
información que te están dando no tiene
nada que ver una con otra, pero
absolutamente nada que ver. A la gente
se la suda, a la gente le da igual, la
gente es lo que quiere oír. Es decir, yo
voy a leer diario a ver qué dicen. Y me
dice, "Joder, tal, cojo el país y me
dice todo lo contrario. Incluso en la
sexta he escuchado que era una cosa de
Putin. Es decir,
bueno, esto, ¿qué [ __ ] es?" Es decir, te
toman por [ __ ] Y por supuesto que
sí. ¿Por qué? Porque eres [ __ ] Si
no, no te tomarían por [ __ ] Es
decir, ¿cómo alguien puede decir en la
televisión que las cuentas pro Putin son
las que están promoviendo y
desestabilizando
eh la paz en Torre Pacheo? Es decir, ¿a
quién se le puede ocurrir decir eso? Eh,
¿tú te imaginas a Putin allí dirigiendo
la operación de Torre Pacheco? Decir,
bueno, pues lo dicen y se quedan tan
anchos. ¿Por qué? porque tienen un
público que están, es decir, ya la
guerra de Ucrania ya no vende, es decir,
ya no les interesa, ya no tienes una
noticia. Antes las tenías falsas, pero
ahora ni falsas ni nada, ya no hay
noticias de la guerra de Ucrania. Ya la
gente ya se ha cansado,
¿eh? Porque como al final ni los rusos
llegaban a Kief, ni los ucranianos
llegaban a la central nuclear para
volarla, pues entonces ya eh déjate,
¿no? Es decir, ya no nos interesa.
Bueno, pues esa es la información. Esa
es la rigurosidad y eso es todo. Decir,
de hecho, fíjate lo que ha salido, lo
que ha salido ahora de Montoro. Bueno,
lo lo de Ávalos es una es un chiste
comparado con lo de Mont
una broma, una [ __ ] broma. O sea, lo de
Ávalos es una [ __ ] broma, ¿eh? Esto es
ya la corrupción de un gobierno hasta
hasta el corjón, eh, es decir, esto es
esto es increíble. Bueno, pues eh verás
como dentro de 4 días, como no salga
alguna [ __ ] del Montoro o algo de eso,
ya al público en general no le interesa.
Eh,
no, no, no. De hecho, yo subí subí vídeo
ayer sobre el tema y lleva 30 40,000
visitas cuando la media pues serían 60
70 80.000 y estamos hablando del
vicepresidente del gobierno que modifica
la legislación de todo un país para
favorecer a la oligarquía económica. Es
que es una [ __ ] barbaridad. Yo no sé si
tú lo ves igual.
No, no, es es brutal, es brutal, es
brutal. O sea, esto haría que Feijó eh
se fuera a Marruecos a vivir. Eh debería
hacer eh es decir, pues estos son los
que se presentaron en la Plaza de España
pidiendo mafia. Mafia o democracia
decían, ¿no? Eh, oiga, pues perdóneme,
pero mafia, mafia, eh, deme toda la
mafia del mundo que que vamos, a su lado
son unos santos. Es decir, estaba allí
Rajoy, eh, pues esto es esto, esto es la
política y esto esto, perdona que
abordemos este tema, pero es que no he
tenido tiempo de desgranarlo en un
directo y y tú te oído también unas
reflexiones muy acertadas al respecto.
Esto sí que es prácticamente imposible
que Rajoy lo desconociera. O sea, esto
es
es imposible de todo punto,
pero imposible de todo punto. O sea, no,
a mí me pueden decir, bueno, es que
Rajoy es subnormal. No, el Rajoy no es
subnormal, pero aún en el caso que lo
fuera se tenía que enterar. Es decir,
porque es que hay que modificar una
serie de leyes. Si yo soy el presidente
del gobierno, le preguntaría a Montor,
"Oye, esto, ¿por qué?" Es decir, "Pero,
¿por qué vamos a favorecer ahora este
tipo de empresas? ¿Por qué vamos a
favorecer a las renovables o por qué
vamos a favorecer a las gasistas estas
que son gasistas de de bueno,
farmacéuticas más que nada?" Bellón, no
sé por qué. explícame. Claro, ¿por qué?
¿Por qué? Eh, bueno, pues no, eso se
aprueba. Decir no,
tan tonto no puede ser.
Es muy preocupante este caso porque para
el sistema político porque evidencia ya
no un caso de corrupción. O sea, el caso
Montoro en este caso concreto evidencia
que la maquinaria del Estado está
pensada y diseñada para la corrupción.
De hecho, no sé si has oído que Felipe
VI ha llamado a Aznar y a Felipe
González porque se presume que está
preocupado porque la resistencia de
Pedro Sánchez en el poder ya no
solamente está desgastando al PSOE, sino
que está desgastando el propio régimen
del 78 que claro, eh, van todos detrás.
Bueno, eh
yo no, yo veo que esto no lo desgasta
nada, ni Pedro Sánchez ni nadie. Es
decir, esto está
¿Tú crees que tú crees que Felipe no
está preocupado?
No, sí puede que esté preocupado, pero
yo a Felipe VI le regalo le la misma
inteligencia que le doy a un mono. Eh,
yo te voy a contar un yo te voy a contar
un secreto.
Mi padre tenía un editorial de de
enseñanza a distancia
y cuando Felipe
vino de estudiar el CO en Canadá, eh nos
pidieron unos libros de física que de
física de tercero de bachillerato,
es decir, que ese era el nivel de Felipe
de el de las osas
real. Sí, sí, el marqués de de me parece
que era de Mondéjar era, pero eh este
era el nivel, ¿no?, de la educación que
tenía. Eh, con lo cual sin el es el
preparado de las de las infantas ni te
cuento. Eh, yo no sé si sabían leer, lo
dudo. Eh, pero
lo que te quiero decir que que queda
igual, ¿no? Yo creo que el régimen del
78 está lo suficientemente
eh bien asentado para que resulte eh
bueno, inamovible, ¿no? Es decir, no hay
no hay una respuesta, tenía tendría que
haber una contestación ciudadana que no
que no veo yo por ningún lado. Es decir,
tú date cuenta que la gente cada vez
participa más en la fiesta democrática
esa de introducir una papeleta en el
metacrilato, es en la caja de
metacrilato,
se vuelven locos, van empalmados. Eh, la
la sociedad está cada vez más
polarizada, es todo una distracción.
Eh, tú le preguntas a alguien que vota
al PP sobre la política del PSOE y
piensa que ellos eh son una alternativa
absolutamente radicalmente opuesta y a
uno de la izquierda del PSOE le
preguntas por el PP y se piensa en lo
mismo, es decir, no saben ni qué
políticas administran, no lo saben. Es
decir, con un votante medio así de
tonto, bueno, aquí no hay nada que
tener. Eh, yo creo que Felipe se
preocupa porque, bueno, eh, tiene que
ser triste no poder ir a Wimblendon o o
a Roland Garros o donde va el de viaje a
presidir la final del fútbol, tal,
bueno, perder esos privilegios, pero
pero no debería, es decir, porque uno ve
el panorama y no hay nada por qué
preocuparse. Todo puede todo va a seguir
igual.
Sí, sí, desgraciadamente. Bueno, tú
sabes que yo, bueno, intento, yo me
gustaría mover lo posible para que esto
cambiara, pero obviamente va a ser va a
ser muy difícil. Eh, tú que has conocido
los entresijos, ¿no?, de de la
televisión y y de la gente que construye
opinión eh en España, hm, ¿qué crees que
hay ahí? O sea, ¿crees que son personas,
crees que existe algún resquicio de que
alguien quiera cumplir algún tipo de de
razón social, de voluntad social, de
servir a la sociedad?
No, ninguna. Ninguna. Y por parte de
ninguno, vamos, supongo que habrá alguna
una honrosa alguna honrosa excepción,
¿no? Porque oye, generalizar siempre es
injusto, ¿no? Pero yo no he conocido a
ninguno, esto te lo digo en serio. He
trabajado en programas donde había
debates políticos, he conocido a la
gente que va allí. sé cómo van, es
decir, van impuestos. Los partidos
imponen a a la gente para que vaya allí
a los colaboradores, como se les conoce,
colaboradores, para que vayan allí a
defender una política determinada o un
partido determinado. Eh, están
repartidos los juegos, es todo una
[ __ ] Ya te he dicho antes que que y y
no hay nadie, pero no hay nadie tampoco
en las direcciones de de las de estas
empresas. Es decir, si yo eh me llevé
una eh desagradable sorpresa fue
comprobar como, bueno, todas las
televisiones tienen un director de
contenidos, un director de programas,
bueno, no director de programas si no
hay programas. ¿Qué director de
programas? contenidos y no hay
contenidos es un vacío todo. Es decir,
estos son y entonces y luego cuando los
conoces a ellos y tratas con ellos, te
das cuenta que cualquiera eh puede
desempeñar esa función, que no hay que
ser nada. Y esta gente no ha sido nada.
unos han venido de alguna productora,
otros lo han fichado y eso está esa ese
elemento tan tan
decisivo en el funcionamiento de una
sociedad como como es un medio de esa
dimensión, pues está en manos de unos
tipos a los que todo se le atre cuidado
que no tienen ni [ __ ] idea de de de
realizar su trabajo.
y y que y además con una indolencia y
una irresponsabilidad absolutas.
Entonces entiendes que bueno, te
empiezas a a cuestionar cómo es posible
que cuando un tío de al cinco le salga
la imagen del Tele C5 porque es que es
un [ __ ] milagro. Dices, es que tiene que
ser un milagro. Si el tío más
inteligente se supone que hay aquí es
este tío y es [ __ ] el el más
[ __ ] de todos tiene que ser la
[ __ ] Eh, bueno, nos vas conociendo
luego a todos también, ¿no?
Tú no volverías, tú no no volverías a la
televisión.
Yo por nada del mundo, pero por nada del
mundo. Yo sé algo de lo que me
arrepiento en la vida es de haber
aparecido en la televisión. He tenido
eso me dio eh la la gran fortuna. He
tenido de de conocer a Quintero y que es
hacernos íntimos amigos y que fuera el
mejor amigo que he tenido en la vida,
¿no? Que eso tiene un valor
incalculable.
Pero pero el pasar otra vez por esa
experiencia o volver o revivir esa
experiencia ya me pone de mala leche, es
solo pensarlo, ¿no? Y y luego, bueno,
pues saber que estás contribuyendo
porque, bueno, uno evoluciona, por
supuesto, en la vida, ¿no? De esto se
trata, de evolucionar, pero saber que
estás eh eh contribuyendo a al ad
alocenamiento de la gente, a embrutecer
una sociedad es muy feo, ¿no?
Realmente es es feo y es triste, ¿no? Yo
creo que no hay nadie decente que sea
consciente de qué es lo que está
haciendo ahora mismo en la televisión
que quiera que quisiera contribuir a
esto, ¿no? Es es realmente triste, ¿no?
¿Tú le recomendarías a la gente que no
viera la televisión, que que sejara?
Mejor que apagaran la televisión. Es
decir, yo eh sobre todo la gente que
quiero o que he querido en mi vida, ¿no?
Que que bueno, pues los hijos, los tal,
yo he tenido siempre mucho cuidado en
hacerles comprender que eso es una
[ __ ] Ahí es fácil comprender que eso
es una [ __ ] porque solo hay que
detenerse a pensar en lo que te están en
el mensaje que te están enviando.
Es decir, es absolutamente perverso,
pero lo digo de verdad, ¿eh? es
perverso.
Entonces, [ __ ] no es no es tan difícil
darse cuenta.
Tú tú estás eh mucha de tu divulgación o
de las entrevistas que te hacen, que por
cierto recomiendo muchísimo los canales
en los cuales eh colabora el señor Copo,
como es Políticamente Incorrectos, ¿no?
Puede ser.
Sí, políticamente incorrectos, sí.
Y después hay otro que es e
desde el Gergón. Puede ser. Sí, desde el
gerbón. Sí.
Y otro y otro.
No, no recomiendes más porque podemos
pasar así toda la noche.
Bueno, pues
no lo recomiendo, lo recomiendo mucho
porque te digo la verdad, yo ahora estoy
haciendo reforma en casa, que es una de
las cosas que que más me gratifica el el
trabajo, pues hacer cosas de jardín,
hacerte cosas tal. Vamos, disfruto más
que yendo a eventos y historias de estas
y muchas veces escucho los programas
estos de fondo y te has dedicado ahora
mucho a la espiritualidad o te vuelcas
mucho en la espiritualidad. es una
importancia a la espiritualidad, pero no
solamente por convicción y por relación
personal, que lo has apuntado
ligeramente, sino porque tú crees que
hay una entrega eh por parte de esas
élites, también de los medios de
comunicación y políticas a una
espiritualidad eh
malvada, podríamos decir, o o nociva o
satánica.
Satánica, dices.
Es satánica. Sí, sí, sí. El satanismo
hay que hay que entenderlo como lo que
es, como una religión, ¿no? Es decir, y
esta gente, estas élites pertenecen a
esa religión. Yo sé que decirlo pues a
mucha gente le choca y dice, "Joder, qué
dirá este colgado, ¿no? Este tío está
colgado, lo que hacen las drogas, estas
cosas, ¿no? Pero no, no es una es una
realidad. Es una realidad. Eh, no hay
más que ver, ¿no? Es decir, sus
comportamientos.
Eh, además eh yo creo que hemos llegado
a un tiempo en el que no se corta ni lo
más mínimo, ¿no? Es decir, cualquier
billete pues deja dejan su marca en los
billetes dejan su marca en todos lados.
Es decir, tenemos la lista Epstein esta
y la isla de Epstein, que bueno, pues no
era nada más que una forma de hacer
sacrificios, de ofrecer sacrificios.
tenemos, bueno, pues yo sé de de de pues
de personajes de la política y la
televisión que pertenecen a estas sectas
satánicas y las que bueno, pues eh
siguen tú conoces gente que que
presentadores de televisión que
practican ritos satánicos. Sí, sí,
practican ritos satánicos y además se
gastan un dineral y ofrecen un dinero.
Es decir, yo sé de uno que se gastó un
millón de euros al año en animales.
¿Puedes decirlo?
Sacrificios. Sí, Jorge Javier Vázquez,
eh, sí, sí. Eh, un millón de euros que
ser idiota, ¿no? Pero bueno,
seó se gastó un millón de euros en
comprar animales para para hacer
sacrificios.
Sí, para sacrificios. Sí, sí, sí, sí.
Bueno, en Madrid hay una especie, fuera
de Madrid, en un pueblo de Madrid, eh,
hay una especie de mercadona de
animales, ¿no? Que es donde van todos
estos a comprar desde gallinas negras a
conejos, a lo que sea, ¿no? A lo que
sea, a ciervos, yo que sé. O sea, yo sí
que he oído, a mí sí que me han dicho
personas, por ejemplo, que han trabajado
con con directores de periódicos muy
famosos de España, que y digo personas
serias, eh, personas muy serias, que me
refiero personas que no digo porque lo
que está diciendo con no sea serio o
porque Jorge Gaballer no sea serio, sino
porque personas que me lo han dicho de
que lo han vivido, que que practican el
espiritismo y personas que van siempre
con una presencia, por ejemplo. Claro,
son cosas que me cuentan y digo, "Pero,
¿cómo puede tener alguien tiempo ni
siquiera ni calentarse la cabeza en esas
cosas?" ¿Por qué lo hacen? Si
y políticos por superstición, pura
superstición, pura superstición, pura
estupidez. Eh, es decir, porque bueno,
no hay nada más estúpido que la de la
superstición. Eh, pero no solo este tipo
de personas, políticos también, eh, y
políticos de los dos partidos
mayoritarios e españoles, pues que
consultan con brujos satánicos, que
pagan por trabajos y que y que se gastan
auténticos, eh, bueno, vamos a decir,
dinerales, ¿no? Es decir, cuentas eh
bueno, pues de cinco cifras, ¿no? decir
cinco cifras casi llegando a seis. Eh,
y y tú crees que hay eh una parte
importante de la élite, digamos, de la
de la élite política y y de la
divulgación que que hace estos ritos.
Pero, ¿por qué? por porque forma parte,
o sea,
bueno, tú que has trabajado, tú que has
trabajado en horizonte y que tendrás
amistad con Carmen Potter y con y con
este con su marido, con Icar Jiménez,
eh,
con amistad, tengo tengo trato. Amistad,
no tienes trato vale trato. No he ido no
he ido a su casa como por ejemplo puede
ir Ángel G. Yo no, no
sí
tengo trato. Tengo trato y buen trato. Y
a Fab tiene tiene que tener mucho
conocimiento de esto que te estoy
contando. Vamos, no es que tenga que
tener, es que me consta que lo tiene,
¿eh? Me consta que lo tiene.
¿Quién? Ellos.
Otra cosa, sí, ellos los dos tienen
muchísimo conocimiento de esto que te
estoy diciendo. Es decir, eh, otra cosa
es que lo puedan decir en la televisión
o no. Es decir, eso, eh, hay cosas que
tú dices en la televisión y te cierran
el programa a la media hora, no esperan
al día siguiente. Eh,
pues mira, se me se me estaba ocurriendo
que sería un temazo para un para un
horizonte o para un cuarto milenio que
te invitaran para hablar de este de este
tema.
No, no me no no sea. O sea, para hablar
de este tema yo ya no he invitado a
gente para hablar de este tema. Eh,
ellos han inventado gente que además yo
conozco, pero no para denunciar el
nombre de la gente que participa de todo
esto. Esto no esto no se lo pueden
permitir porque porque te digo que toca
bueno pues las altas esferas políticas
de este país.
¿Y qué qué se persigue con eso? O sea,
¿por qué por qué? Pues todo persiguen
todo desde, o sea, yo yo puedo ir a
visitar eh vamos a suponer que yo fuera
del PP, ¿no? Eh y fuera un dirigente del
PP y fuera un brujo de estos y le
dijera, "Eh, te voy a encargar un
trabajo para que me anules atellado y lo
saquen a patadas de de la secretaría
general de no sé qué, ¿no?
Wow. Y bueno, pues voy pago y a los y
resulta que a los 6 meses pues a Tellado
lo echan a a Tellado o a Tellada o a
quien sea, lo sacan a patadas y me ponen
a mí, ¿no? Es decir, eso podía ser un
caso, ¿no? Es decir, si soy del PSOE,
pues a lo mejor voy y bueno, a lo mejor
soy un degenerado también y encargo
trabajo de degeneración, encargo que mi
mejor amigo se folle a mi mujer, por
ejemplo, eh, siendo un alto dirigente
del PSOE o cualquier cosa. A ver,
¿cuánto tengo que pagar? 40.000, 50.000
como estos. P, pues ya está hecho. Esos
son el tipo de trabajos que que se
encargan. Pero claro, porque son
creyentes en todo esto, si no no los
encargan. Es decir, eso está claro.
O sea, hay hay un hay un culto, tú
defiendes que hay un culto a unos
disvalores contrarios, digamos, a lo que
entenderíamos con
Sí, a una inversión de valores. Sí, sí.
que el satanismo básicamente es esto, es
la inversión de los valores naturales,
¿no? Bueno, ojo, cuidado porque a ver,
esto que está denunciando Coto Matamoros
con conocimiento y de hecho me
sorprende. No, no, espero que tengamos
ningún problema porque
dice nombre y apellidos,
pero es una cosa que que por ejemplo ha
dicho Sergei Labrov
y que han dicho también algunos de los
altos dirigentes de Rusia y tal que
Occidente, en Occidente se practica el
satanismo, se practica la pedofilia, o
sea, esto lo han denunciado eh que decir
que no es una tigra conspirativa, esto
se ha puesto
Bueno, la pedofilia, la pedofilia es una
es es un derivado del del satanismo, eh,
es decir que que que no se equivoque la
gente, es decir, forma parte de su de
sus rituales, de su liturgia y de su
[ __ ] Pero es precisamente eso, el
satanismo es es la inversión de los
valores naturales, la inversión de los
valores del cristianismo, ¿no? Entonces,
todo lo que sostiene el cristianismo,
pues ellos lo invierten y y lo el
problema es que no lo invierten solo
para ellos, sino que que bueno, pues lo
van incluyendo en todo, ¿no? Es decir,
lo van incluyendo en la política, lo van
incluyendo, lo van incrustando en la
sociedad al punto de que hoy en día pues
encontramos normal o normalizamos lo que
hace unos años pues nos parecía una
auténtica aberración.
Es decir, si a ti hace a ti, a
cualquiera que nos esté escuchando y se
ponga la mano en el corazón, eh, y le
dicen hace 10 años que un tipo iba a ser
mujer porque en ese momento se percibía
como mujer y entonces se iba a ir al
registro y se iba a cambiar de sexo,
pues hubiera dicho, "Tú, chaval, estás
zumbado, tú estás loco, tú eres un
subnormal, ¿qué estás diciendo? Eso es,
eh, tú, ¿qué pasa? ¿Que te fumas? ¿No es
todo esto? ¿no? Bueno, pues hoy en día
esto es así y no solo es así, sino que
la inmensa mayoría de nuestra sociedad
lo encuentra normal
y lo encuentra lógico. Eh,
¿y crees que esto tiene algo que ver con
las élites económicas occidentales y,
por ejemplo, el sionismo?
Todo, todo. O sea, la la destrucción de
la cultura occidental es es una
prioridad del sionismo. Es decir, pero
es que además lo han dejado por escrito,
que es que no es eh no tú es que estás
flipado, ¿no? Oye, yo no estoy flipado.
Flipado estaría Calergi, es decir, que
no, que es el que lo propuso. Es decir,
y la y el modo de cómo llevarlo a cabo
también lo dejó por escrito y es tal y
como sucede ahora mismo y tal y como ha
sucedido. Uno ve los países nórdicos que
hace 40 años eran o hace 30 años eran el
ejemplo a seguir. Eran la maravilla
donde uno aspiraba a vivir el la
civilización extraordinaria, no sé
cuánto la educación
y lo ve ahora y estado fallidos. Es
decir, ¿por qué? Por la inmigración.
tienen la culpa los inmigrantes, ¿no?
Padre es decir, tendrá la culpa la gente
que dirige la inmigración, que ha hecho
del negocio de del la trata de de de
esclavos, porque son esclavos, que nadie
se equivoque, son esclavos, haya hecho
de eso un negocio y luego quién lo
permite, ¿no? Esa permisividad de los
gobiernos europeos, bueno, pues que han
llegado a lo que han llegado, ¿no? Y y
lo que es evidente es que el futuro que
tenemos es cero. Es decir, no no no
estamos condenados a desaparecer como
cultura.
¿Y tú crees que lo de Epstein tiene algo
de ver con todo esto? Ahora que está
otra vez en el candelero y Trump parece
que está moviéndose, está deshaciendo
algunos pasos, está desconcertando un
poco a la gente.
Bueno, eh Trump lo que hay que tener en
cuenta es que Trump es un estafador
inmobiliario de entrada. Eh, esto es ya
está, esto es parte de su biografía,
¿no? Y bueno, pues es un hombre que
llegó prometiendo lo que él pensaba que
le iban a dejar hacer, ¿no? Es decir,
pero claro, ha dado con una con una pare
que no puede pasar. Hay un muro, ¿no?
Hay un muro que es, bueno, pues el lobby
judío o el lobby sionista, como cada uno
lo quiera
llamar, de Estados Unidos, que es
realmente quien dirige o quién controla
más que quien dirige la política en
Estados Unidos.
Es decir, la lista de Epstein, pues la
lista destein él estaba muy decidido a
mostrarla, pero claro, eh para empezar
eh según dicen, eh yo no yo no tengo
pruebas ni mucho menos, pero la gente
que ha puesto el dinero para su campaña
política figura en esa lista, es decir,
los donantes figuran en esa lista. gran
parte del equipo republicano figura en
esa lista. Es decir, eh ya no tiene solo
la oposición de los demócratas, sino que
tiene la oposición dentro del partido.
Es decir, yo creo que si Donald Trump se
hubiera atrevido a a publicar la lista
de Bestin dura media hora, pero vamos,
dura media hora, pero vamos, no tiene
otra salida.
Y hay quien estaba planteando que bueno
que conocemos conocemos la la isla de
Epstein, pero que puede que haya muchos
Epstein y muchos
Sí, hombre, por supuesto, por supuesto.
Epstein era un agente del Mossat y y no
hay un solo agente del Mossat en los
Estados Unidos. Habría mucho,
¿no? No me refiero al tema de la
pedofilia, ¿eh?
Élites
que por ahí es por donde los cogen a
todos. Pero que te digo que no solo
habría un Epstein, eh, bueno, te ayer
escuchaba yo hablar de Casablanca por
ahí, por ahí
de Casablancas que sí, sí los cogen por
donde son más débiles, es decir,
y es decir, que los que los que los
extorsionan después.
Sí, claro. Para eso para eso se funciona
así. Es decir, para eso se lo ponen a
huevo, para que caigan y una vez que
caigan, pues ya están, los tienen
cogidos por el cuello. Es decir, pero
también estaba el caso de Casablancas
que tenía una agencia de modelos, la
agencia de modelos más importante del
mundo, ¿no? Y que movía eh menores y y
bueno, que también era gente del Mosat,
¿no? Con lo cual pues blanco y en
botella, ¿no? Luego lo suicidan
para que no hablen de más y fuera, ¿no?
Bueno, aquí aquí hubo hubo unas unas
grabaciones de Villarejo de la Chiqui en
la que decía que los jueces españoles
iban a algunos países a de menores,
decía literalmente de menores.
Sí,
pero bueno, aquí hay de todo. decir,
aquí se sabe
eh qué políticos españoles
tienen esas prácticas, ¿eh? O sea, que
que lo que pasa es que aquí no hay
[ __ ] para contar nada porque porque
te van a volar a continuación, ¿no? Pero
pero se sabe, se sabe. Claro que se
sabe.
Hay hay un último porque no quiero
abusar de yo estaría hablando contigo
horas y la gente está encantadísima,
pero no quiero quiero ceñirme a la hora.
Ahora hay algo que nos hemos marcado
para para este programa y hay un tema
que
habrá más habrá más más ocasiones,
Rubén, si quieres ir
cuando tú quieras, de verdad.
E bueno, de hecho, mirad, lo he
explicado antes y buena prueba es esto.
En julio, que los directos suelen ser lo
que son, pues estamos aquí otra vez casi
8000 personas cuando la media del canal
suele ser 4000, 5000 porque Coto tiene
ese magnetismo nunca. ¿Tú a qué crees
que se debe eh porque esto te pasaba ya
en televisión antes de que la gente
incluso te conociera? Yo tengo el récord
europeo de audiencia
y lo tengo y lo tendré
hace, ¿no? Porque porque cada vez es más
difícil, ¿no? Las audiencias son mucho
menores.
Pero
bueno, eh yo creo que es la forma de
hablar.
Eh, yo creo que el secreto del de la
comunicación está, a mí me lo explicó
Quintero el primer día que le conocí, me
dijo, "El secreto está en los
silencios." Es es son eso. También
puedes hacer en la comunicación una
lectura matemática, está las pausas,
el silencio, la comunicación,
la entonación, todos son matemáticas.
Entonces, bueno, pues quizá tengo esa
suerte, ¿no? Porque es inconsciente,
¿no? Porque
hay un último,
perdón.
Sí. No, no, noada no que tampoco tengo
nada extraordinario que comunicar nunca.
Bueno, yo creo que has dicho muchas
cosas muy interesantes.
Hm. Hay un último tema que que me
gustaría tocar contigo porque es
recurrente y la gente también lo
utiliza, ¿no? Que es el tema de las
drogas, eh, porque tú no has tenido
rubor como por ejemplo Antonio Escotado,
que también era amigo tuyo. Lo que pasa
es que, bueno, pues él
se había se ha revestido un poco más de
una aura un poco más intelectual para
poder defender, digamos, el uso de las
drogas, ¿no? Y tú has sido un poco más a
pecho descubierto como una herramienta
que tú que tú has eh bueno, que que has
conocido, por así decir. Y realmente me
sorprende mucho porque hay mucho tabú
con el tema de las drogas cuando
realmente después vemos a el caso
Ávalos, drogas, rejón, drogas, es decir,
toda la élite
con Bueno, Macron, el otro día Meloni,
no sé si viste el vídeo, iba
iba
creo que algo había tomado, ¿no? No sé.
Sí, no, no, no se había puesto hasta las
manijas, ¿eh? Porque porque además cada
droga tiene un efecto y y bueno, pues en
la medida que sobrepasas las dosis o que
te pasas de dosis, pues lo que hace es
acentuaros efectos, ¿no? Y estaba claro,
claro, clarísimo.
Pero bueno, eh, dices bien, e, yo fui
muy muy amigo de de Antonio. Vamos, yo
considero que lo sigo siendo porque a mí
aunque una persona fallezca, pues yo no
la saco de mi corazón. Por tanto, eh,
siempre estará en mi corazón, ¿no? Eh,
sí, Antonio era un intelectual, sin
duda, y aunque diferíamos en infinidad
de cuestiones, él era un liberal
convencido, yo soy enemigo del
liberalismo.
Eh, pero bueno, eh teníamos esa comunión
espiritual. Yo creo que la amistad
consiste en una identificación
espiritual más que más que en una
a que a que él públicamente manifestaba
que consían estupefacientes. Claro.
Y la gente la gente digamos no le
atacaba por eso como alguna vez si te
han podido atacar a ti, cosa que
sí, pero eso es normal. Es normal, ¿no?
Porque él lo revestía, pues bueno, poco
menos que era un investigador, ¿no? Eh,
es decir, es era es un tipo muy
inteligente. Eh, Antonio sí en realidad
era un investigador porque él él probó
todas las drogas que había habido en el
mundo. Es decir, nuestra última
conversación eh trató sobre el
fentanilo, ¿no? Sobre los efectos del
fentanilo. me hablaba de de los efectos
del fentanilo porque lo lo había probado
ya y decía, "Mira, esto es así, tal, era
un fenómeno, pero él probó todas las
drogas, pero él él era él era
heroinómano.
Lo que pasa es que él era un heroinómano
absolutamente científico. Eh, él tenía
medida la dosis que se te se tenía que
meter a cada tiempo. como como bueno,
pues alguien que está sometido a un
tratamiento médico, ¿no? Eh, y lo y
claro, Alvis no se le notaba
absolutamente nada, eh, es decir, era un
fenómeno. Eh, además
las personas cada droga pues lo sientan
de una forma diferente, ¿no? Todos somos
distintos. Y a él pues no le sentaba mal
y era era un tipo, además era un tipo
super cariñoso, entrañable, fantástico,
muy inteligente.
Se supone que es una de las drogas más
peligrosas, ¿no? La la
Bueno, yo la droga la droga más
peligrosa que he conocido es la
marihuana.
Eh, la gente dirá, "Este es gilipollas."
Bueno, sí puedo ser [ __ ] pero las
clínicas psiquiátricas, el 80% de los
pacientes, de los clientes de ese
negocio, de la clínica psiquiátrica
son fumadores de marihuana, eh, con lo
cual no son consumidores de cocaína, ni
de heroína, ni del SD, ni de nada de
eso. No, no, no son fumadores de
marihuana. Entonces hablan de drogas
blandas, hicieron en su día una
clasificación que la debieron hacer con
los huevos, ¿no? De drogas blandas, de
drogas duras. Sí, te lo digo en serio,
porque mira, yo he llegado a meterme 5 g
diarios durante 30 años de cocaína. Es
es una brutalidad, ¿no? Yo lo pienso
ahora y digo yo, es un milagro que esté
vivo, tiene que ser un milagro, ¿no?
Pero luego he conocido casos aún peores
que el mío, ¿no? Y entonces ya eh no me
parece que esa cosa sea tan
extraordinaria ni ni esa droga sea tan
peligrosa, ¿no?
Bueno, Daniel Daniel Rojo, Daniel Rojo
dice que en la cárcel se inyectaba 12 g.
Se inyectaba intravenoso, 12 g. Sí, sí.
No, yo le creo, yo le creo, yo le creo
por lo que te digo, ¿no? Porque porque
llega un momento en que tú haces una
vida absolutamente normal. A mí durante
muchos años, yo ahora no me drogo, pero
pero durante me drogado bastante ayer,
pues todos los días de mi vida, es
decir, y no había diferencia a la vista.
Es decir, la gente no podía decir, "Oye,
tío, tú estás drogado, tú no estás
drogado." No, no, no. Es decir, cada uno
hace un efecto diferente. Yo lo que
defiendo por encima de todo es la
libertad individual.
Yo no defiendo las drogas ni ni
aconsejo, oye, pues drógate con esto,
deja de drogarte con lo otro. No, no. Yo
defiendo eh la libertad individual, la
libertad del ser humano hacer lo que le
salga de los [ __ ] mientras eso eh
bueno, pues no perjudique. Ah, bueno,
incluso también si perjudica, porque voy
a ser sincero, yo eso de que mi libertad
eh acaba donde empieza la del otro por
los [ __ ] La libertad no puede tener
límites porque deja de ser libertad,
¿eh?
Sí, filosóficamente sí. Sí, es así.
No, que es así. Claro, no. Tu libertad
alcanza hasta donde empieza la del otro.
A ver, pues que le den por el culo al
otro y se vaya más para allá. Déjeme en
paz, eh, mi libertad, mi libertad. Y
bueno, pues eso, básicamente. Lo que
pasa es que claro, decir eso en la
televisión, hacerlo público, pues
imagínate en este país de retrasados,
pues todos con las manos en la cabeza.
Claro, hace 30 años. Claro, decían, "Uh,
este, pero este tío está loco. Este tío
cuando seguramente Coto, seguramente
habría gente en ese plató que que iba
que que que
Homes todos los que todos los que se
echaban las manos en la cabeza a la
cabeza, eh, todos eh absolutamente
todos. Lo que pasa es que, bueno, ni
tuvieron huevos entonces de confesarlo,
ni lo tendrían ahora tampoco. Decir
porque a la gente le importa muchísimo,
Rubén, e lo que digan los demás, ¿no? Y
y a mí, afortunadamente, yo tuve la
suerte de leer a Sopenhauer con 14 años
y a partir de ahí entendí que la opinión
de los demás y una [ __ ] vale lo mismo,
¿no? Pero para bien y para mal, ¿eh?
Entonces, pues bueno, pues yo siempre en
mi vida he hecho lo que me ha dado la
gana.
y afortunadamente
y y no me escondo de nada. Es decir,
porque yo de algo de lo que no me
avergüenzo, no me voy a esconder y si me
avergüenzo, tampoco me voy a esconder.
Aunque realmente
porque hay porque hay ese tú que no
solamente lo has manifestado
públicamente, digamos, por hacer el
show, sino porque realmente yo sí que he
visto o he escuchado que tú sí que le
das una profundidad y un sentido al al
tema de tomar eh sustancias en algún
momento. ¿Por qué crees tú que hay ese
magnetismo? Hay un magnetismo con el
tema de las drogas y cuanto y cuanto más
poder tiene alguien parece que más
magnetismo hay.
Bueno, yo pienso que eh fundamentalmente
eh somos eh seres espirituales. Eh es
decir, el ser humano es fundamentalmente
un ser espiritual. es nuestro espíritu
lo que siempre va a permanecer
más allá de esa muerte física que
entiendo como un paso hacia otra vida,
hacia una vida nueva, pero creo que el
espíritu pues no puede morir, ¿no?
Entonces yo creo que son eh bueno, tanto
desde el alcohol a a la última droga de
diseño, pues son sustancias
espirituosas, ¿no? Es decir,
y potencian esa espiritualidad. Es
decir, las drogas bien utilizadas pueden
ser hasta buenas. Eh, el problema es que
claro, si tú te enzarpas para beber cuba
libres, pues bueno, mira, chico, eres un
[ __ ] porque los efectos de la de
la cocaína los estás matando con el
alcohol y viceversa. Es decir, y luego
te vuelves a enzarpar para no
emborracharte y luego te para seguir
bebiendo y luego, o sea, chaval, eres
tonto y encima luego no follas porque se
te baja, ¿no? Es que es así.
Claro,
pero eso, por ejemplo, lo que estás
diciendo,
lo que está lo que estás diciendo que es
un poco también el en la Bit Generation
lo que lo que escribía Borrow, ¿no?
William Borrow, sobre el tema de la
espiritualidad, de las drogas y tal, eso
lo entiendo perfectamente, pero por
ejemplo, ¿por qué lo de Meloni? ¿Por qué
lo de, o sea,
bueno, porque también porque también te
dan un tiempo de respuesta mucho más
rápido, es decir, la cocaína lo que
tiene es que te acerca a las neuronas,
eh, las Sí, sí. Entonces, tú tienes una
conexión entre, vamos a poner, vamos a
poner que fuera así, a ver si lo soy
capaz, porque yo soy subnormal, que
fuera hasta la distancia. Cuando tú te
tú esnifas cocaína, la distancia es
esta.
se acerca. Entonces ese esa conexión es
mucho más rápida. Es como si tuvieras un
ordenador con mayor potencia.
O sea, que realmente nuestros políticos
cuando hacen las reuniones de la OTAN se
drogan para tomar decisiones de manera
más
obstáculo, pero eso no quiere decir que
sean decisiones acertadas porque si son
subnormales es para para acelerar el
tiempo, ¿no? Eh, de respuesta, ¿no?
Pero, ¿qué es lo que tienes? Es un
tiempo de respuesta mucho más rápido,
pero no, eso no te hace más inteligente,
¿eh? Eso no te hace más inteligente,
eh, tardas menos en pensar, ¿no?
Imagínate. Eh, lo que pasa es que eso
sí, eso también tiene un un
efecto goma, es decir, es como una goma
que tú estiras y tal y al final se queda
suelta y se y y se hace más grande tanto
estirarla, ¿no? De estirarla y encogerla
y y sí, pero vamos, ese es ese
fundamentalmente es el efecto de la
cocaína. Sí. ¿Y tú crees que si si en el
Congreso se hicieran test antidrogas?
Yo creo que el 70%
daría positivo.
El 70%.
Sí, yo creo una cifra así es 65
seguro. Convencido. Mira, yo tenía, yo
me he dedicado muchos años a la
restauración
y yo en Sevilla tenía un restaurante de
lujo
y tenía en el baño de de hombres.
Bueno, antes apenas había mujeres
políticos, había muy pocas, eh, había
como una especie de encimera donde había
unos lavabos encastrados que era ideal
para para la farropa, ¿no? Bueno, yo
tenía un metre que sacaba un gramo por
las mañanas y un gramo y medio por las
noches de pasar la tarjeta. Y allí solo
iban políticos y constructores, porque
era cuando estaban haciendo la expo, eh,
que tiraban con pólvora ajena, además,
que bueno, aquello era un cachondeo,
aquello era tremendo, ¿no? Y tenía un
metre que lo sacaba todos los días.
Todos los días.
decir de los restos, de los restos que
quedab de los restos, de lo que les
salpicaba y de lo que no se molestaban
ni en ni en limpiar, ¿no? Eh, bueno,
y sin embargo sigue habiendo esa bueno
esa condena. Tú estás a favor entonces
de la legalización de las drogas.
Sí, yo estoy a favor de la legalización.
Lo que pasa es que soy consciente que es
imposible. Es decir, porque es el mayor
negocio que hay en el mundo.
Es el mayor negocio. Es decir, no hay un
negocio que en origen eh el gramo o
mucho más.
Si estás a a a 1 gr de cocaína en origen
son 025
dólares. Eh, yo lo he pagado a 300,
pero vamos, un precio medio 80 90.
¿Qué qué te da eso?
No, eso no lo da nada y además eh todo
dinero negro. Es decir, aquí no eh aquí
lo único bueno pues lavar grandes
cantidades, ¿no? Lo que se queda en
lavarlo, pero pero no hay impuestos, no
hay nada. Y luego la economía sumergida
que mueve todo eso, ¿no? Que que es
inmensa, ¿no?
Pero tú crees que hay un interés
político en el tráfico de drogas.
Hombre, por supuesto. Y además lo
controlan qui los quién controla el
tráfico de drogas. Que la gente no se
piense que el tráfico de drogas lo
controlan los cárteles mexicanos o
colombianos o o peruanos o No, no, no.
De eso nada, hombre. Decir que va para
nada, pero para nada. ¿Y quién lo
controla?
[ __ ] si Estados Unidos se mete en una
guerra para controlar el el el cultivo
del opio. Es decir, si cuando Estados
Unidos entra en Afganistán el cultivo
era cero,
cero, el 0% de la producción mundial,
porque los talíbanes
tenían habían dictado pena de muerte
contra aquel que cultivara la dormidera,
con lo cual se cepillaron a tres y ya
nadie plantó absolutamente nada. Cuando
salieron los americanos de allí tenían
el 98%
de la producción del opio mundial. ¿A
qué fueron allí? A plantar opio, digo
yo. Porque a otra cosa,
no sé. Es decir, aquello tú date cuenta
con los adelantos que hay hoy en día que
se controla todo. Es decir, que tú en
tiempo real que no tendrá el pentágono,
¿no? Que tendrá cartografiado el el
globo, pero vamos, de arriba a abajo, de
abajo a arriba que ve en tiempo real,
vamos, te ven crecer una mapola
si le da la gana. Bueno, no. Si se que
la ven crecer, es decir, saben
perfectamente qué plantaciones, [ __ ]
Es decir, y cómo sale todo eso de
Afganistán si el control de frontera lo
tienen los Yankeis.
Pues eh quién va a controlar, ¿quién va
a controlar?
Superada superada la hora de directo,
que bueno, somos ya 8000 personas. Eh,
antes de dar paso a los super chats,
quería hacerte una última y breve
pregunta. Tú, que además es un tío que
ha viajado tanto, porque has viajado
muchísimo,
mucho,
eh, ¿cómo ves actualmente, o sea, cómo
ves en general la sociedad occidental y
España en particular respecto al resto
del mundo?
Bueno, creo que somos una sociedad
destruida, autodestruida,
porque lo hemos permitido, porque nos ha
dado la gana. Es decir, somos una
sociedad absolutamente idiota,
tonta, que ha abandonado la educación de
sus hijos en manos de unos psicópatas
que los han castrado,
que nos han anulado la imaginación, que
les han anulado el sentido crítico. Es
decir, lo más importante que puede tener
un ser humano es el sentido crítico,
porque porque sin sentido crítico no hay
juicio propio. Eh, entonces, pues
siempre estarás a merced de las
manipulaciones que quieren hacer
contigo, ¿no? Y eso es lo que ha
conseguido la sociedad occidental.
Además, nos han metido en la cabeza que
que bueno que no podemos reproducirnos,
¿no? Porque porque la vida está muy mal,
¿no? Y entonces es mejor no
reproducirse, con lo cual estamos
condenados a desaparecer. nos han
mezclado con, bueno, pues con
hispanoamericanos, eh norteafricanos,
subsaharianos,
asiáticos,
todos han hecho un batiburrillo hasta
que, bueno, pues incluso físicamente
pues estamos mutando, ¿no? Con lo cual,
bueno, pues estamos condenados a
desaparecer, ¿no? Además, eh,
no hay salvación
ninguna. Es imposible,
es absolutamente imposible. Imposible,
porque además somos de una docilidad
eh increíble, somos de una sumisión
absoluta. Es decir, tú lo has visto con
con eh aquello de la de la pandemia,
¿no? Es decir, ¿cómo a una sociedad se
le puede hacer creer que a partir de la
1 de la mañana no puede estar en la
calle porque se contagia? Estar la una
Pero bueno, todo eso es irracional, es
decir, solo un imbécil puede comulgar
con eso. ¿Cómo un idiota le pueden
obligar a ponerse una mascarilla de esas
en la playa? Es decir, pero bueno, usted
es [ __ ]
Es decir, ¿qué [ __ ] es lo que me está
contando? No, bueno, luego lo de las
vacunas, todo, todo, todo fue todo un
disparate, ¿no? Es decir, y tú ves una
sociedad a la que eh por el miedo,
mediante el miedo, la han controlado y
la han llevado y no es España, es
España, Italia, Francia, Portugal,
Alemania, Holanda o Países Bajos como
les gusta a ellos o no sé. Es decir, un
desastre absoluto, es decir, es es
absolutamente bueno, pues pues
demoledor, ¿no? Eh, tú ves ese panorama
y si tienes a una esperanza de que esto
se pueda recuperar eh pues yo creo que
estás loco, ¿no? Es decir, o quieres
vivir una ilusión, pues no, porque
bueno, es más bonito ilusionarse, ¿no?
No, no, no, no, no, no. Pero creo creo
que creo que si te creo que el
prisionero que intenta buscar la
libertad, aunque la cárcel esté muy
construida, mientras pelea por esa
libertad se siente libre.
Pero Rubén, Rubén, sí, sí, sí, sí, sí,
pero esto es una pelea individual.
Esto esto es una pelea individual, ¿no?
Eh, tirar de del carro
sería arar con con o intentar harar con
con
no que con escarabajos, ¿no? Es decir,
yo creo que yo creo que algunasoles
algunas algunas de las hostias que me
que me que me estoy llevando desde hace
unos cuantos años supongo que has visto
por ahí. O sea, que desde que desde
Sí, sí. Pues pues eso te lo digo que es
que además cuando es que uno eh eh está
bien ser una buena persona, lo mejor que
uno puede ser en este en esta
existencia, en esta vida, ¿no? Ser una
buena persona,
pero eh no merecen la pena,
te lo digo de verdad, eh
no merecen la pena.
Es decir, no merecen, no se merecen
nada.
Una sociedad que ha tenido ese
comportamiento,
¿qué puedes esperar de ella?
Pues tú no no no no sigues
que te maten, que te maten por la
espalda, ¿eh? que te sigues no sigues
amando, aunque aunque aunque es verdad
que la sociedad está borregada y está
sumisa y está tal, no sigues no sigues
teniendo un amor. O sea, esa desafección
genérica que estás manifestando la
entiendo perfectamente, pero aún así te
tienen que entristecer porque este país
al cual tú perteneces como
Claro que me entristece, hombre. Por
supuesto que me entristece.
Por supuesto, por supuesto. Pero ese
optimismo que os nace algunos, no solo a
ti, eh, que os nace algunos, eh, yo no
lo no lo comparto porque no veo dónde
dónde dónde irme, dónde agarrarme. No,
no, cuidado.
No tengo, no tengo nada. Eso es una
cucaña de esas que subes y la han
llenado de grasa. Es decir, ¿cómo voy a
sabes lo que te quiero decir? Son
basura.
Yo no soy optimista. Yo creo que el
camino que he emprendido va a ser muy
difícil llegar a un objetivo y si algún
día me acerco, como dices Tulin, me
matarán. Eso es lo que yo pienso. Pero
creo que es el camino correcto. Creo que
es el camino que hay que seguir.
Sí. Eh eh éticamente sí o moralmente
también. Es decir, y es lo que te digo,
esto es una pelea individual. Uno tiene
que ir hasta donde le diga su corazón
que tiene que ir, es decir, hasta donde
le diga su inteligencia que tiene que
ir. Es decir, esto es una lo que pasa es
que yo prefiero centrarme en el
crecimiento individual que eh intentar
eh conducir a alguien. Si tengo la
suerte o la fortuna de de bueno, pues es
una forma de hablar, no es que yo vaya a
iluminar a nadie, ¿no? Pero de
iluminarle el camino a alguien, pues
mira qué bien, ¿no? Me sentiré muy
orgulloso y muy feliz de haberlo hecho,
pero no es mi intención, la verdad,
porque no tengo ese ánimo ya. Porque a
mí eh después de vivir lo que he vivido,
después de ver el comportamiento de
determinados padres con sus hijos, eh de
terminar, es decir, a mí se me quitaron
las ganas de todo, dije, "Pero bueno,
esta [ __ ] ¿qué es?" No, es decir, eh,
¿cómo la gente puede ser tan miedosa?
¿Cómo la gente puede ser tan sumisa? que
esto es lo que les eches y efectivamente
es lo que les eches.
Lo que les echen todo vale. Enfrentarse
unos con otros de [ __ ] madre.
convertirse en policías, en vigilantes,
en no sé qué, en en delatores, todo
vale. El miedo lo lleva a todo eso. Es
decir, tú a la gente le mete el miedo y
como no tienen como no razonan, es
decir, porque les han les han anulado el
juicio crítico, entonces, bueno, pues tú
los les metes miedo como sea y ya está y
ellos actúan, van por donde tú quieras.
Ese es el gran secreto de este sistema y
de este sistema político que es
absolutamente repugnante y que está,
vamos, echado no solo no solo está
echado a perder el sistema, que se ha
convertido en una especie de tiranía
paternalista que recoge tontos y
acaricia tontos, sino que es que es una
fábrica de tontos, ¿no? Es que eso es lo
más preocupante, es que esto es una
fábrica de subnormales.
Pues vamos a los super chat y
terminamos. Por cierto, somos camino a
9000 personas. debo decirte que el chat
está entusiasmadísimo contigo. Eh, hay
mucha gente diciendo que te quiere
muchísimo. Hay gente que llevaba años
sin verte y que está manifestando que le
hubiera encantado ver a a al verdadero
Coto Matamoros en su momento. O sea, que
que bueno,
me hubieran echado al día siguiente,
¿no? Pero vamos, fijo.
Cintia, gracias por el por hacerte
miembro. Marqués Asecas dice, "Entiendo
la simpatía por Iker, pero dando voz a
payasos y palmeros es más un obstáculo
que un benefactor de la libertad. Bien
por quienes lo critican.
Bueno, yo entiendo las circunstancias de
cada uno y Coto ha manifestado su su
opinión y su criterio. Tampoco le ha
faltado el respeto a Iker en ningún
momento.
No, no, no. Yo he dicho que es un gran
comunicador y que él eh espectaculariza
la información que maneja y me parece
bien. Yo creo que es un gran
entretenimiento,
es decir, por eso tiene tiene el éxito
que tiene, sino de qué.
Albert de la Fuente, ¿somos víctimas o
somos cómplices? ¿Estamos condenados
como nación o existe esperanza? Gracias
a los dos.
Somos cómplices. Absolutamente. Vamos.
A ver,
creo que ha contestado ya también antes.
Ibi Chipi, gracias por las 100
membresías que siempre estás aquí
apoyando y como moderadora. Gracias, Ibi
Maga Luna Luc dice, "Gran programa,
Rubén Coto, me encanta las personas que
que hablan claro y sin cortarse. Un
abrazo para los dos."
Nada, un abrazo cósmico.
Enrique Caballero dice, "La verdad es el
secreto. Por eso escuchamos a Coto.
La verdad es el secreto."
Bueno, la verdad es un arma de doble
filo. Cuando se las pones eh a alguien
que que le puede hacer daño a la verdad,
su respuesta puede ser terrible. Es
decir, la verdad ofende. Eso hay que eso
hay que tenerlo en cuenta, ¿no?
Demostrarle a alguien que es un imbécil
con la verdad, pues lo puede poner de
muy mala leche. Hay que tener cuidado.
Sí, eso es eso es muy cierto. Robert
Morán dice, "Muchas gracias, Rubén, por
darnos a conocer a Coto." Pues bueno,
Robert, yo no voy, ¿cómo voy a dar yo a
conocer a Coto. Coto lo conocen ya, yo
creo que están China mucho antes de que
yo tuviera canal de YouTube, pero bueno.
En Indochina, en Indochina me conocen
bien. Sí.
Bueno, no, pero bueno, supongo que
gracias por haberte traído, Gema.
Genial, Rubén, una gozada escucharos.
Gracias, Gema. Infinitania también da
una membresía. Muchas gracias. HC que
dice, "Muchas gracias por traer a este
invitado, a Coto." Marian Moreno da 10
membresías. Muchas gracias. Dve. Coto,
tu hermano es un reptiliano. Saludos,
crack. No, empieza por también es
[ __ ] mental, no es reptiliano.
Iba a decir que esta pregunta no sería
procedente, pero bueno, ya se me ha
adelantado. Eso es todas las preguntas
son procedentes.
Pepito de Crema dice, "¿De qué manera
veis vosotros que vivimos peor que hace
20, 30 o 50 años? ¿Cómo puede eso
influir en el posible estallido de un
conflicto a escala global?"
No, los conflictos son negocios, eh, es
decir, la guerra es un negocio y está
todo absolutamente calculado. Es decir,
eh
yo esta yo esa tercera guerra mundial,
ese desastre, ese
apocalipsis, no lo veo, de verdad, eh,
porque no interesa a nadie.
Pero lo pero sí lo deseas. Yo te ibao
decir que ojalá Putin un día se la vena.
Sí, sí. No, ojalá Putin apuntara a los
avangar sobre sobre Europa, ¿no? Ojalá,
pero ojalá cayeran dos meteoritos, no
solo uno, dos, eh, cayera primero uno y
después el otro por si se podría generar
algo nuevo con el primero, ya que con el
segundo se se quede claro que no que no
se va a generar otra raza de idiotas
como como la nuestra, ¿no? Es decir, en
eso consiste la evolución. También
la primera parte la pregunta preguntaba
queé de qué manera verías que vivimos
ahora peor hace vivimos ahora peor que
hace 20 30 o 50 años.
Pues porque antes el hombre era más
libre.
Es decir, el hombre era más libre. El
hombre tenía un juicio crítico que te
digo que es la base de todo. Eh,
entonces, bueno, esto es un estos han
hablado de libertad, de no sé qué nos
han hablado aquí. La libertad consiste
en sentirte eh hembra y vas al registro.
Eso es lo que entienden ellos por
libertad, eso es lo que entienden por
derechos y eso es una [ __ ] basura, ¿no?
Antes la vida era mucho mejor, te lo
digo desde pero además desde cualquier
punto de vista, aunque económicamente a
lo mejor no fuera y sobre todo en España
hace 50 años no fuera lo ideal ni mucho
menos, pero eh se vivía de otra forma,
¿no?
Es decir, yo creo que la felicidad uno
la encuentra en las cosas simples, ¿no?
Pero para para poder encontrar esa
felicidad tienes que saber apreciarlas.
Hoy en día te nulan el pensamiento para
que no puedas apreciar absolutamente
nada bueno. Eh, todo es una [ __ ]
[ __ ] Hasta la música es una [ __ ]
Ahí sí, estoy, ahí estoy de acuerdo
contigo que todos los grandes éxitos
ahora mismo
iba con los amigos en el coche, que por
cierto me lo han Héctor y Vea, que te
mandan un fuerte abrazo y y la hija que
tiene 16 años, puedo poner una canción y
digo, no entiendo ni una sola palabra,
no entiendo nada de lo que está
diciendo,
no entiendo ni vocaliza.
[ __ ] tú coges un cantante de estos
español y quiere
pronunciar como si fuera dominicano,
cubano, no sé qué. Dices, bueno, no
puede haber algo más ridículo que esto.
Yo creo que no.
Es comoar como Aznar con el acento
tejano. Sí, exactamente.
Más o menos. Sí, sí, sí.
Profesor Falken dice, "Rubén, brutal
podcast. ¿Qué pasó en Alcácer, Coto?"
Pues yo no lo sé. Yo no tengo
información de lo que pasó en Alcácer.
Pero sabiendo todo lo que pasó en
aquella zona y todo lo que ha venido
después, pues uno se puede imaginar,
¿no? Es decir, yo creo que ha sido algo
que se ha tapado descaradamente, que se
cogió un cabeza de turco, que no digo yo
que fuera inocente, eh, pero que fue un
cabeza de turco y con eso pues se
taparon se tapó la verdad, ¿no? Creo que
la verdad es tan presiento, no intuyo
que la verdad de Alcácer es de Alcácer
es tan tan escandalosa que saberlo pues
hubiera puesto en cuestión eh el sistema
político español,
algo como el como el caso Epstein. Alen
Gundes, cinco membresías, muchas
gracias. Adolfo Ibáñez, "Coto tiene que
volver más veces", dice Adolfo. Gracias.
Yo sí
volveremos como dijo como dijo McFur,
prometo que volveré.
Sirius, la información ha dado coto en
este directo es un privilegio. En el
único, en lo único que discrepo es que
sí creo fielmente que aún estamos a
tiempo de darle un giro a todo. Gracias
por ofrecer este contenido.
Bueno, es una visión optimista y
plausible, ¿no? El optimismo es
cojonudo. Lo que pasa es que los
pesimistas somos los que no nos
suicidamos nunca. Eh, porque eh si ya
piensas que algo va a salir mal y sale
mal, pues no te decepcionas. La
decepción siempre está en el optimismo.
Pues mira, me me acabo de acordar del
del de Javi, el el pobre chico que sabes
que el agricultor que con 23 años
pues
se suicidó. Sí. Y ha sido repugnante
también el aprovechamiento del propio
suicidio por parte de unos y de otros.
Sí, sí. De todos. Si estos aprovechan
todo, lo aprovechan todo y pero eh yo
creo que es algo que venía en la
pregunta
Javi, no, perdón, David, David La Foz,
David La Foz, perdón,
sí, que nos decía que en qué me baso
para pensar que que antes todo era
mejor. Pues mira, en el índice de
suicidio, ¿no? Eh, eso te puede dar una
idea y sobre todo el suicidio juvenil,
¿no? Eh, bueno, pues te puede dar una
idea de lo que era antes la vida y de lo
que es ahora. Uno se suicida porque no
aguanta más. uno se suicida es la muerte
por dolor que que decía Pesoa, ¿no? Es
decir, eh cuando ya el dolor es superior
a a lo que te ofrece la vida, pues
entonces es cuando te suicidas y bueno,
es eh la primera causa de de
fallecimiento en la gente joven, ¿no?,
de este país. Es yo creo que es
suficientemente indicativo y
preocupante, ¿no?
Pues desgraciadamente sí tienes la
razón. HC dice, "Solo hay que ver a
Shakira cómo ha evolucionado sus
canciones. Antes se la entendía y ahora
no." En fin, no sé si Coto ha llegado a
conocer personalmente a Shakira, pero
sí, la conocí, la conocí, la conocí
personalmente cuando ella empezaba,
además
en España, ¿no? Empezaba a triunfar,
¿no? Y era admiradora mía, con lo cual,
mira,
yo nunca he sido admirador suyo, pero
pero sí era muy simpática, la verdad.
CS que dice, "E en plan de drogas,
tienes una perspectiva de humano
espiritual. El plan humano no lo ves, no
le ves ningún espíritu de evolución." No
sé,
eh,
es que no entiendo bien la pregunta, la
verdad.
En plan de drogas, ¿tienes una
perspectiva de humano espiritual? En
plan humano no lo ves, ni no le ves
ninguna ningún espíritu de evolución. No
sé, no está muy No, no. Yo tampoco la
entiendo, la verdad. Supongo que que si
tienes una perspectiva tengo la
rodación. Ah.
Eh.
Ah, CS, lo siento, no no entendemos qué
es lo que quieres preguntar. Octava, que
ya es el último super chat. Octava,
perdón, dice, "Coto, ¿cómo conviven en
ti ese nihilismo y tu amor a la creación
de Dios? Tú que eres creyente, ¿hay
lugar para esperanza?"
Yo no soy nidista en absoluto, pero en
absoluto. Eh, mi amor a la creación de
Dios es mi amor a Dios. Es decir, yo eh
fundamentalmente
dedico mi vida al servicio de Dios, pero
por encima de todo, ¿no? Es decir, yo
entiendo
eh la creación como como un acto de
inteligencia infinita, ¿no? Y además
solo tienes que observarla, ¿no? Siempre
lo digo, hay más arquitectura
en en la ola de un estanque, en la onda
de un estanque que que en todos los
siglos de arquitectura del ser humano,
¿no? Tú tiras una piedra, un estanque y
se produce una construcción
arquitectónica que el hombre es incapaz
de no solo de de de mejorar, sino de
igualar. Eh, con que fíjate la ola en el
una ola en cualquier mar o o bueno, pues
cualquier cosa, ¿no? Eh, fíjate lo que
es el universo, ¿no? Es absolutamente
maravilloso, ¿no? Pero de nilista no
tengo absolutamente nada, creo. Bueno,
lo mismo tengo alguna reminiscencia de
mi juventud que me queda, pero me queda
poco de joven y yo coto, sabes que soy
ateo, pero ni soy satánico ni soy masón,
¿eh? O sea, se puede ser ateo.
Yo te voy a decir una cosa, yo el
ateísmo no lo entiendo.
No lo entiendes.
Te lo digo, te lo digo, sí, no te lo
digo completamente en serio. Es decir,
eh
lo que no se puede demostrar es la
inexistencia de Dios. Es decir, el orden
el orden universal es absolutamente
perfecto. Puede ser, puede ser. Y de
hecho de acuerdo con la percepción
humana,
¿sí? No, no, pero es perfecto. Es decir,
hay unas reglas matemáticas que rigen
unas leyes que rigen el universo, que
rigen el equilibrio, ¿no? Es decir, si
tú observas el centro de una galaxia,
pues ves esas formaciones binarias, un
agujero negro y una unas formaciones de
estrellas que son formaciones binarias
en las que las estrellas van girando una
sobre otra y sobre sí mismas y y de
repente pues una sale disparada y la
otra sale para otro lado y y una va
agujero negro y la otra sale pues a una
velocidad que para nosotros es
incomprensible
y son millones de estrellas las que
están allí, ¿eh? No, que que uno lo ve y
dice, bueno, tienen que chocar todas,
¿no? Esto tiene que ser, vamos, esto es
bueno. Pues pues ese es es un caos
aparente. Entonces, en en el universo sí
existe ese caos aparente porque no hemos
llegado todavía al a la comprensión de
todo de todo eso. Nos falta conocimiento
para llegar, ¿no? Pero es evidente que
que la creación es es un hecho, que la
creación es una auténtica realidad, que
lo apercibimos, que lo podemos apreciar,
que es de una belleza infinita y que es
de, bueno, de una grandeza absolutamente
infinita. Es decir, eso no ha salido de
la nada. De la nada no genera nada.
Todo lo que tú estás planteando, que es
totalmente comprensible y argumentado,
recae exclusivamente al final en un
único elemento que es la fe. Yo no tengo
fe. Yo soy ateo porque no tengo fe. Yo
no puedo entender que de acuerdo con
esas reglas naturales que gobiernan el
mundo, que tú has expresado, las reglas,
esas reglas definen que no puede existir
una voluntad fuera de la materia. Para
que haya una creación tiene que haber un
elemento fuera de la materia que le dé
origen a la materia. Yo no puedo
entender que eso pueda existir.
Ah, bueno, pues es lo que te digo, hay
cosas que uno aún no puede entender, es
decir, pero yo creo que en la medida que
que eh la ciencia avanza, nos acercamos
a la idea de Dios. Eh, es decir, todo lo
contrario de lo que se ha mantenido
durante siglos, ¿no? Sobre todo desde la
ilustración que decían que en la medida
que la ciencia avanza, nos alejamos de
Dios. Es al revés. Es al revés. En la
medida que la ciencia avanza, nos
acercamos a la idea de Dios. Yo lo que
no creo es en las religiones. Yo no creo
en esos dioses o que dicen que hicieron
al hombre a su imagen y semejanza. Yo yo
no soy cristiano, bueno, soy cristiano,
pero soy cristiano ortodoxo, pero pero
con con
mis variaciones. Es decir,
sí, porque las religiones han sido una
forma de gobierno siempre, ¿no? Es
decir, yo creo que la política actual,
tal y como la conocemos es la
sustitución de una religión, ¿no? Eh,
entonces, eh, son formas de ordenar, han
sido formas de ordenar al hombre y de
controlar al hombre. Eso han sido las
religiones. Pero eso es una cosa, las
religiones y esos dioses inventados, que
algunos son eh bueno, pues auténticos,
auténticas charlotadas de dioses, ¿no? Y
y otra cosa, bueno, pues es es la
existencia de Dios, pero bueno, esto sí
que da para un par de programas.
Sí, para otro programa que desde luego
espero que hagamos. Mira, mientras
respondí ha entrado dos superchat más y
te pido disculpas porque nos hemos ido a
la hora y media, pero perdóname.
No pasa nada.
Raúl CV dice, "Qué grata sorpresa con
Coto. Tenía un juicio errado. La persona
nada tiene que ver con el personaje.
Gran directo Rubén y grandísimo
invitado.
Gracias.
Y Marqués Asecas dice, "Dios puede
cansarse de grandes reinos, pero nunca
de pequeñas floras. Respecto al
universo, este aún necesita su Darwin."
Como dijo Dawkins. Buena, buenait.
Pues bueno, Anit, eh, estoy de acuerdo
con tu con tu reflexión. Sí.
Pues Coto, hasta aquí el programa.
Disculpa que nos hemos ido un poquito
del de la hora pactada, no pasa nada
y y ha sido un placer tenerte en el en
el canal y vuelve cuando quieras.
Igualmente, Rubén, ha sido un auténtico
placer y nada, he pasado un rato muy muy
divertido, así que que espero repetir,
¿eh?
Sí. Y te debo y te te tengo que dar un
partag, ya lo sabes que te debo un
partag. Sí, un día un día te diré cómo
eh me aficioné al partag, pues yo fumaba
coiva
y y no
ya digo,
es que cubanos ya toco pocos porque me
desencanto mucho cuando no tira y cuando
está verde y tal
y ahora tiro más por Arturo Fuente. Pues
eso, Dominicio Cano, en fin, más
hay unos puros nicaragüenses
extraordinarios, ¿eh?
Est
sí, Condega,
sí,
te lo he oído. Es que el dueño de la
marca,
que mando un fortísimo saludo porque es
muy amigo mío, Ramón Zapata, eh, pues
mira, cuando te vea te voy a dar una
caja de condega.
G,
los consumo mucho. Sí.
y a todos vosotros, queridos amigos,
mira, que estáis aquí todavía, más de
9000 personas, pues nada más que deciros
que, bueno, podéis seguir a Coto en los
programas que he dicho antes
habitualmente. No sé si tú quieres
manifestar alguno más.
Bueno, a mí hay uno que me gusta
especialmente que hacemos los domingos.
Yo no sé si ha salido este domingo,
saldrá el lunes, eh, que es en el canal
El Mundo por Montera.
Ah, El Mundo por Montera, sí, perdón.
Sí, sí, sí. portera con con Manuel
Munté, que es un catalán de pro, eh, y
un tío muy especial. Sí,
sí, sí. Bueno, os lo recomiendo
encarecidísimamente. He visto muchos
programas, no me acuerdado el nombre
porque además hacéis un tandem muy
bueno, eso sí,
de crónicas a crónicos. Si sois
alérgicos a la ironía y al sarcasmo, os
lo recomiendo,
pero sí os lo recomiendo muchísimo. Y
nada más que deciros que mañana más, un
fuerte abrazo, hasta pronto. Salud y
libertad colectiva.
Un abrazo a todos. Ah.