esto, pero bueno, siempre pasa igual. Si
tú coges los datos de mi ley y lo que mi
ley prometió y ofreció al conjunto de la
sociedad y lo que está haciendo
no tiene nada que ver. No solamente es
que ha engañado, no solamente es que ha
estafado, sino todos los fundamentos de
su discurso se han destruido con
completamente por su ausencia de teoría
del Estado, por su falta de formación en
los elementos en los elementos donde él
se metía, que era en la política. Y sin
embargo, los argumentos para apoyarle
son, hombre, pero el presidente de
Estados Unidos, Scott Besant, el secret
están a su lado, le apoyan, o sea, la
gente confunde el respeto, por ejemplo,
que es por la autoridad que uno tiene
mediante su formación, mediante su
acreditación social, con la popularidad,
con la fama, con el apoyo de otro que es
más famoso o que tiene más poder. Es que
para mí esos son los fundamentos del
detritus de la sociedad occidental
actual. Y el problema es que la gente no
lo ve. No sé si tú lo ves igual.
Sí, sí, estoy de acuerdo. Estoy de
acuerdo. Pero, ¿qué pasa?
Como cuando no tienes buena autoestima,
no te aceptas y te da miedo reconocer tu
parte oscura, pues al final acabas
justificando tus errores.
Incluso cuando se han demostrado, cuando
se demuestra lo que dices tú, oye, mira
este gobierno, porque aquí creo que
ningún gobierno ha derogado ninguna ley
del gobierno anterior en la historia de
la democracia. Ninguno de la oligarquía.
O o rajó y dijo, "Bueno, eh, voy a bajar
los impuestos." Llega y lo sube.
Pues la gente lo justifica para no
decir, "Oye, pues he votado un tío que
me ha engañado.
Acepto que me he equivocado. Lo
reconozco, que eso es lo difícil. Oye,
acepto que me he equivocado. Vale, pues
voy a aprender del error. Es más fácil
justificarlo. ¿Por qué? Porque no me
atrevo a aceptar mis errores, mi parte
oscura, porque no tengo buena
autoestima, porque me guío por el miedo.