Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bienvenidos al
directo de hoy, que como ya soy Shiva,
eh, sabéis, el dios indio que tiene no
sé cuántos brazos y pies y me falta
solamente el don de la obicuidad que no
tengo, pues había sido, he sido tan
inteligente que he puesto el directo de
hoy en oculto y en privado y no os
habéis enterado de que teníamos un
maravilloso directo hoy con el maestro
Alberto Iturralde, pero hay un buen
motivo para ello y es que mañana ya con
total segur seguridad, vamos a poder
presentar un documento judicial en la
instancia pertinente para no dar pistas,
que como digo siempre, esperemos que
aunque caiga el cielo se haga justicia y
hablo de el tema que ya sabéis y que no
se puede nombrar, que ha contenido
Valencia hace poco más de un año. Y
bueno, pues mañana conoceréis más
detalles sobre el asunto. Maestro
Iturralde, amigo, ¿cómo estás? Buenas
noches.
Buenísimas noches. No, feliz de estar
contigo. Muy feliz siempre y agradecido.
Bueno, hoy hoy te traigo y aún así hoy
te traigo un programa diferente porque
Alberto Iturralde está acostumbrado a
hacer programas como el que todos los
días tenéis que ver en la magia de la
bolsa con Miguel Méndez comentando una
tras otra las diferentes noticias o en
el canal del coronel donde además tengo
el privilegio de colaborar cada 15 días
en esos análisis repasos geopolíticos.
Pero hoy he querido hacer un programa
con Alberto más genérico, centrado
exclusivamente en el clima actual, el
punto geopolítico y económico en el que
estamos, a dónde vamos, si he preparado
diferentes puntos que por los que quiero
tratar con él. Eh, algo parecido a lo
que hicimos hace dos semanas con el
grandísimo analista y periodista y amigo
también, eh,
Lorenzo Ramírez. Alberto, eh, antes que
nada, he titulado el directo Las claves
del siglo XXI, Europa, Rusia y China y
el título es Un nuevo mundo sin Europa.
Eh, lo primero que me gustaría tratar
contigo, que es un vídeo que subí ayer,
fue que no sé si te has enterado, ¿vale?
Porque Elon Musk acaba de decir algo
importantísimo que ha dejado a mucha
gente, pues ha tenido una reacción y una
repercusión. Es verdad que muy muy
grande por acción y por reacción, pero
que bueno, hay mucha gente que quizá de
repente se han conmovido sus cimientos.
Es lo más que ha dicho que la Unión
Europea es antidemocrática,
que la Unión Europea no es una
estructura política democrática y que
incluso debería abolirse, ha clamado por
su abolición.
¿Qué qué interpretación haces tú al
respecto? Bueno, supongo que gracias a
Mas te habías enterado tú también de que
la Unión Europea no era democrática,
¿no?
Bueno, obviamente ya sabíamos, sobre
todo tú y yo, lógicamente, que yo era
democrática. Pero es que hay algo de
fondo brutal de lo que todavía no se
está hablando. O sea, acaba de explotar
la bomba, pero todavía no ha llegado lo
suficiente el hongo nuclear hasta
nosotros. Y es ese nueva nueva
estrategia de seguridad nacional
estadounidense en la que establece que
el criterio político geopolítico de
futuro implica clarísimamente
cambiar las cosas en Europa si pueden
y no es decir no como están yendo, sino
hacia donde probablemente a muchos
europeos les gustaría. Es decir,
intentar. ¿Te acuerdas cuando JD Bans en
esa eh conferencia de seguridad de
Munich leyó la cartilla a todos los
europeos al respecto de la censura?
Bueno, pues en esa estrategia de
seguridad nacional acaba Donald Trump de
ya romper el coco, denunciar
completamente Europa por no seguir los
mismos valores que Estados Unidos, lo
cual ya insinúa que podía hacer podría
hacer salir a Estados Unidos de la OTAN.
lo dice de una manera muy velada, pero
en los tabloides británicos ya se está
empezando a contemplar esa posibilidad
y
y ha habido y ha habido, perdón, un un
congresista republicano que ha
presentado una propuesta concreta
diciendo incluso que la que la OTAN
arrastra contra los intereses de
seguridad nacional de Estados Unidos a
conflictos eh foráneos.
Le ibas a comentar.
Sí, sí, sí, sí. Creo que es Tomas Masi
el que lo ha hecho. Y luego hay una
propuesta en el Senado de los belicistas
para intentar impedir que Donald Trump
reduzca su presencia en Europa a menos
de un x número de soldados. Es decir,
ahora mismo, Rubén, hay una guerra
directa entre los neoconservadores, los
globalistas de toda la vida que se han
hecho con Europa y la están destrozando,
y el gobierno de Donald Trump. Y claro,
cuando hablamos del gobierno de Donald
Trump, tenemos que hablar de todas las
personas satelitales en torno al
gobierno de Donald Trump, donde aunque
parezca increíble, hay que seguir
incluyendo al señor Elon Mas al que le
han puesto una multa de 120 millones de
de dólares su plataforma Twitter y que
Donald Trump ya ha dicho que Europa por
ahí va por muy mal camino. Lo que no se
está levantando en los medios europeos
es cuál es el plan de Europa. y
escuchamos las declaraciones de
analistas de toda la vida, Scott Ritter
y demás, bueno, el tono el el nivel del
tono que están ya imponiendo, porque
claro, han visto totalmente respaldada
su teoría de los últimos años de una
Europa ocupada por esos globalistas y
autodestruyéndose por completo. El tono
de Scott Ritter en contra de lo que
ahora mismo hay en Europa es brutal y la
necesidad de que Estados Unidos se
desvincule de Europa cuanto antes. Ojo,
Rubén, porque se están moviendo los
cimientos de una forma que todavía no
somos muy conscientes. Cuando te dé
tiempo a salir de todo ese jaleo en el
que estás metido, que obviamente te
impide quizás todavía adentrarte en la
nueva situación, creo que te vas a
encontrar con un mundo que igual está
cambiando sin que en general los
analistas se estén dando cuenta,
¿no? Bueno, eh, Friedrich, a ver, hay
aspectos importantes que que hemos
estado viendo también, tú lo estás
comentando y que os sigo con con mucho
interés tanto a ti como a a Lorenzo,
también eh algunos analistas que has que
has citado. Para mí es importante el
hecho de que la semana pasada hubo una
cena imprevista realizada por Russola
Vlen por el presidente de Bélgica y por
el canciller alemán Friedrich Mertz, que
si alguien dice, "Bueno, ¿y estos tres
qué pintan?" Bueno, pues uno es el que
tiene los activos rusos, otra es la que
tiene la potestad política para
incautarlos y otro es el canciller del
gran valedor económico que ha sido la
arquitectura financiera de la Unión
Europea. Y lo que estamos viendo también
por parte de estos elementos es como hay
casi prisa personal, o sea, como si su
propia vida les fuera en ello, en echar
mano a esos activos rusos, como si de
alguna manera vieran que efectivamente
la fiesta se puede acabar en cualquier
momento y la barra libre cerrar la
persiana, porque si no no se entiende
ese empecinamiento, ojo, en contra de
los interés de Europa, porque yo no veo
ninguna arista positiva a medio a corto
plazo para Europa en incautar en sus
activos, ya que el descrédito a nivel
económico y financiero en los mercados
va a ser monumental, va a suponer una
fuga de capitales para el conjunto de
Europa de la Llama altre sección
económica industrial y sin embargo, hm
es como que bueno, antes de que se
cierre el capítulo, esto es que esto
quería hablarlo después porque quiero
hablar contigo del cierre del capítulo
de Ucrania que Donald Trump quiere
ponerlo en marcha sí o sí y lo que va a
suponer eso porque va a suponer el o sea
el inicio de una nueva era. Pero antes
de esto, el tema de de los mask, porque
claro, la gente ha puesto el grito en el
cielo. Eh, por cierto, lo has apuntado
muy bien. El Mask sigue o es muy amigo
de JD Bans y están en en la misma
tesitura. Eh, la multa de 120 millones
de dólares o de euros a Elon Mask es una
risa comparado con la constante el
constante aluvión de sanciones de la
Unión Europea a Apple y a muchísimas
compañías tecnológicas norteamericanas,
que son ya cientos de miles de millones
en total. Sin embargo, esto sí que ha
servido para que alguna gente en Europa
empiece a construir un discurso
antiunión Europea. El problema es en qué
dirección, porque Elon Mask lo tenemos
clarísimo. Lo más lo que busca es una
tecnocracia y una parasitación de países
como han hecho en Argentina que puede
estar, digamos, a la vuelta de la
esquina la situación de las naciones
europeas desindustrializadas con una
demografía totalmente descompensada y
estancada, económicamente endeudados
hasta las trancas, carne de cañón para
ser desguazados y despiezados bajo la
parasitación y liquidación de esas
corporaciones eh económicas occidentales
norteamericanas. ¿Tú cómo lo ves? Vale,
has has comentado muchos temas. Primero,
el tema de los activos rusos es el gran
palo, es decir, se va a acabar la guerra
de Ucrania porque Donald Trump ya va.
Sí, de eso de eso vamos a hablar, de eso
vamos a hablar ahora. Es que me
adelantar
como mercancías, luego lo comentaremos.
Pero al respecto de lo que estás
comentando, hay algo que es muy
importante.
Si Estados Unidos quiere, llegado el
caso, frenar a China, necesita una
Europa con energía, pero no con energía
barata rusa, que eso también no con
energía propia, es decir, con
sentimiento nacional. Es decir, eh
Donald Trump tiene ideas de una manera
intuitiva muy acertadas y eso es algo
que la gente en general no suele darse
cuenta. Intuitivamente es muy hábil y lo
hemos comentado tú y yo alguna vez. Es
decir, tú puedes entender una hegemonía
estadounidense porque culturalmente es
muy cercano a Europa, pero tú no te
puedes imaginar una hegemonía cultural
china bajo ningún concepto. Luego, si
Estados Unidos quiere sobrevivir
económicamente, necesita el apoyo de
todos los que culturalmente podrían ser
sus aliados y entre ellos están,
lógicamente Rusia y una Europa
relativamente fuerte,
porque sin esa Europa relativamente
fuerte, Estados Unidos no tiene
absolutamente ningún apoyo para, llegado
el caso, enfrentar a China. Y no hablo
de una guerra, hablo simplemente en el
plano económico. Y eso es lógicamente lo
que los las élites corporativas no
necesitaban. A esas élites les daba lo
mismo, Rubén, les daba exactamente lo
mismo. Su plan era probablemente en el
tiempo permitir que Europa se
autodestruyera y desapareciera, mientras
los estados nación se eliminan y
nosotros acabamos siendo sus esclavos
directos. Entonces, Donald Trump dice,
"No, necesitamos estados, nación en
Europa." Que es lo que están intentando
eliminar las élites globalistas. Y eso
es lo que se incluye en ese en esa
estrategia de seguridad nacional. Claro,
es un plan, bajo mi criterio muchísimo
más inteligente.
Pero estas dos nación, ojito, con la
misma precariedad y en una situación de
total debilidad, como es el caso de
Argentina, para después hacer un
desembarco aquí monumental por parte de
esas de esas compañías, ¿o no? A Donald
Trump Argentina le da lo mismo, pero le
da lo mismo,
¿no? A él sí. A él sí, pero las [ __ ] a
las a las compañías que tienen grandes
intereses allí y que están haciendo
comprando a precio de saldo, por
ejemplo, Microsoft con el tema de
Patagonia, las centrales de las
centrales de tratamiento de datos,
etcétera, etcétera, no no le no sí que
les interesa.
Donald Trump, Donald Trump tiene un
grandísimo problema con la Unión Europea
que no tiene con Argentina. La Unión
Europea está intentando enfrentarse a
Donald Trump. Las declaraciones de
Zelenski hoy han sido brutales. Por fin,
en un momento determinado, se han
quitado la careta. Ayer Borrel, el que
fuera en su día, el antecesor a calla
calas, no sé, le llaman responsable
diplomático, yo no sé qué tiene que ver
con la diplomacia.
Es decir, ya dijo que Estados Unidos, no
nos engañemos, Estados Unidos es un
enemigo de Europa. Bueno, pues hoy
Zelenski ha vuelto a incidir en esa idea
diciendo que él no sabe qué acuerdos
ocultos tendrá Estados Unidos con Rusia
para tomar la decisión que está tomando.
Es decir, se está envalentonando contra
Estados Unidos y estamos viendo ya voces
en Europa que se intentan enfrentar a
Estados Unidos.
Ojo, Rubén, eh, Donald Trump tiene un
gran problema con ese globalismo que en
Argentina pues no era más que esa social
democracia de toda la vida, pero no el
globalismo que estamos viviendo en
Europa. Y ahí sí tiene un enemigo que
está intentando enfrentar. Se está ya
empezando a conocer en mentiros
geopolíticos que probablemente el dinero
para las revueltas que ha vivido Donald
Trump en los últimos meses ha partido de
Europa
y estamos hablando de cantidades
ingentes de dinero.
Quizás vamos a vivir durante los
próximos años un enfrentamiento brutal
entre dos concepciones del mundo.
Veremos si sobrevive Donald Trump todo
esto. Por eso en su día se negó a
aceptar, se lo proponía Miriam Adelson,
su mayor financiadora. que eh Marco
Rubio fuera su vicepresidente porque
sabía Donald Trump que si le ponían de
vicepresidente como le exigían los
sionistas a Donald Trump lo habrían
eliminado para que entrara en el poder
Marco Rubio y haber continuado con la
política que le interesaba a los
sionistas. Y por eso Donald Trump coloca
JD Bans de vicepresidente, un individuo
que hasta entonces había estado
enfrentado a Donald Trump.
Pero aquí de Alberto hay dos cosas que
perdona, eh, perdón, termina, termina.
No, no, no. Es decir, que clarísimamente
Donald Trump conoce cuál es la batalla.
Otra cosa es cuáles son sus intereses
puntuales, que lógicamente los intereses
de Donald Trump no es que España le vaya
bien ni que a Francia le vaya
especialmente bien. Él lo que necesita
es un sentimiento nacional. Y para eso y
se incluye en ese en esa estrategia de
seguridad nacional se incluye la
necesidad de una libertad de expresión
en Europa. Estamos hablando de seguridad
nacional estadounidense y hablan de
Europa en gran parte de ella.
Aquí hay una cosa que se me escapa,
perdona, eh, de tu análisis o que yo no
veo, que es que Europa ya ha sellado su
destino.
Europa ya va a depender gasísticamente y
energéticamente de Estados Unidos.
Friedrich Merch, Friedrich Merchz ayer
mismo dijo que Alemania quiere tener
como principal socio y aliado a Estados
Unidos, lo que significa que cojo al tío
que me voló en Nord Stream y acepto
comprarle el gas licuado un 30 50% más
caro. Es decir, la Unión Europea y los
países de Europa y la Unión Europea como
tal no tiene autonomía financiera ni
energética para eso que tú estás
diciendo. La Unión Europea ahora mismo
lo que lo que sí puede hacer es asumir
un rol de mantenimiento del gasto de la
OTAN y del complejo militar industrial
que poco a poco se va buscando una
estrategia por parte del globalismo para
una vez canibalizado Europa desembarcar
y quedarse realmente como el poder de
facto que es lo que siempre han deseado,
el poder económico gobernando a través
de la tecnocracia en naciones Total y
absolutamente desindustrializadas,
endeudadas y carentes de todo por venir
y futuro.
Eso no le sirve de nada a Estados
Unidos,
de absolutamente nada. ¿Qué gas vas a
vender a Europa si no hay industria?
No, Rubén,
o sea, Estados Unidos necesita que
Europa esté supeditada económicamente a
Estados Unidos, pero que tenga
relevancia y que tenga sentimiento
nacional.
Es lo que va a intentar Donald Trump. Yo
no digo que le vaya a salir bien o que
lo vaya a conseguir o no, veremos. Pero
las élites globalistas actualmente
simplemente están destruyendo Europa en
función de su corrupción directa. Decir,
sí, sí, no, eso sí, eso sí, pero la la
Unión Europea tiene sentido si hay dos
bloques. La Unión Europea se desarrolló
y tuvo sentido mientras había una Unión
Soviética. En este contexto que vamos a
ver ahora carece de sentido,
¿no? Porque hay otro bloque que es
China, ¿no? Hay otro bloque que es
China.
Sí, pero pero para que Estados Unidos
sea el que se lleva el pastel que
necesita, que son los tratos y los
acuerdos con Rusia, necesita una Europa
aislada, subyugada, supeditada a Estados
Unidos y aislada de Rusia.
Es que Rusia no se va a supeditar
Estados Unidos.
No, no digo los países de la Unión
Europea, no Rusia. Rusia, sí. A ver, el
plan que firmaron Wkov, Kner y Dimitriev
en Miami, que después llegaron al
acuerdo en Alaska. Eh, Trump y y Putin,
que es los los el plan de 28 puntos,
este, establece claramente una
proyección a futuro y una cooperación
energética, estratégica y y y industrial
entre las dos potencias.
Sí, pero su cooperación, tú piensas que
hasta ahora tú tienes una Europa que
está muerta, no tiene absolutamente
nada. Tú imagínate que comienza a surgir
un nacionalismo dentro de Europa, en
cada uno de los países con una intención
soberanista. Vamos a ponerle
soberanista.
En el momento en que surja eso en
Europa, el gran negocio de Rusia es eso
y el gran negocio de Estados Unidos es
eso. Si no, ¿qué es lo que te va a
quedar? Tener que enfrentarte a China
con qué? Con nada. Rubén, Estados Unidos
ahora mismo no puede enfrentar
directamente a China. Estados Unidos
para parar los pies a la economía china
necesita
no energía como energía de gasto de
energía económica. necesita que los
ciudadanos del bloque que domina Estados
Unidos tengan algo por lo que luchar. No
tienen nada por lo que
No, claro, aparentemente sí, pero al
final esto lo que busca básicamente es
potenciar y afianzar el aspecto colonial
que tiene la Unión Europea para los
intereses de Estados Unidos. Bajo mi
punto de vista,
¿no? Mira, es que aquí hay un problema,
no estamos yo, a ver, hay un hay un
factor que no se ve en la geopolítica
europea. Europa no se supedita a Estados
Unidos. Europa sabe que Estados Unidos
tiene mucha fuerza y necesitan que
Estados Unidos defienda a Europa en caso
de un conflicto, pero Europa está
supeditada a los intereses de Reino
Unido.
El gran enemigo de Estados Unidos no es
ni Rusia, ni China, ni Europa, es Reino
Unido.
Yo eso no lo comparto. Yo cre yo creo
que van a la limón totalmente porque
Reino Unido no puede operar en Europa
sin el apoyo financiero de Estados
Unidos. La City de Londres está con
requiere de Wall Street. Bueno,
no, mira, ahora mismo quien realmente
está gobernando la geopolítica de Europa
y sobre todo de los velicistas
estadounidenses es Reino Unido. Tú a
todos los
No, los belicistas estadounidenses
va a asumir, Claro, porque va a asumir
el papel de comandante en jefe en la
Unión Europea y va a asumir la dirección
de la OT en la Unión Europea cuando de
facto realmente quien va a poder decir
quién actúa, cómo opera o no va a ser
Estados Unidos. Porque es
Pero no es Estados Unidos, Rubén.
No, no, no. Sí, sí, sí. Claro,
es Reino Unido y es los velicistas
estadounidenses. A Estados Unidos no le
interesa para nada la política que ha
seguido Estados Unidos en los últimos
años en Europa y en todo el mundo. Sin
embargo, a Reino Unido sí y Donald Trump
se da cuenta de que Reino Unido sale de
la Unión Europea y la gobierna desde
fuera. Macron, Starmer y Merch. Y Donald
Trump dice, "A mí esto no me interesa. A
Estados Unidos no nos interesa lo que
Reino Unido quiere para esa Europa."
Cuando digo Reino Unido, hablo de la
city y de Londres, no de no de los
británicos, no del ciudadano británico.
A mí esto a mí esto no me interesa y es
contra lo que está luchando y lo tiene
metido al [ __ ] en casa con esos eh
rinos, esos republicanos de solamente
nombre y todos esos velicistas que
intentan eliminar a Donald Trump de la
ecuación.
Claro, porque no entiendo lo que si
entiendo lo que quieres decir. Yo no
estoy diciendo que el plan de Donald
Trump sea el que estoy diciendo. Lo que
considero es que el gran parte de esa
hegemonía globalista que ha construido y
financiado la Unión Europea ve ahora la
oportunidad de desembarcar en Europa y
afianzar su control y su poder a nivel
económico en Europa. Y para eso la han
corrompido y la han dejado inservible.
Con el tema del belicismo y de la OTAN.
Estoy totalmente de acuerdo contigo y
además fíjate que bueno, perdóname, eh,
yo creo que igual es más que haya un
poco de divergencia. No, no, no. Me me
encanta que lo que lo que que me des tú
la contrapartida,
porque fíjate, fíjate que claro, lo que
estás diciendo, además va en la línea de
que eh eso sí que le interesa a Donald
Trump, que sean los europeos los que
paguen la OTAN, que sea Reino Unido
quien se ponga de capitán general y
director de la OTAN, que las las armas
se las compren a Estados Unidos y en
último término también es Estados Unidos
y el Pentagono, quien decide si se usan
los F35, si se usan tales armas y no.
Pero, o sea, el benef el beneficio
económico es para Estados Unidos. Pero
se quita el muerto hasta ahora de tener
que estar pagando 850,000 millones
anuales para sostener la OTAN. No sé si
eso es lo que estás diciendo. Eh, sí. Es
decir, Estados Unidos está poco a poco
yéndose de la OTAN y es lo que va a
hacer. Sin embargo, esa es la estrategia
que nunca nunca soportaría Reino Unido
porque sabe que Europa no puede nunca
librar una guerra directamente con nadie
sin la ayuda de Estados Unidos.
Es decir, sí, hemos visto a a un Donald
Trump que de puertas afuera hacía
negocios aprovechándose la Unión
Europea, forzándoles al 5% en gasto en
defensa, en compañías estadounidenses.
Sí, pero ahora mismo lo que te digo,
Rubén, es que se están moviendo los
cimientos de la geopolítica
estadounidense. Es decir, lo que hemos
conocido en esa en esa en esa estrategia
de seguridad nacional es algo muy
diferente de lo que hemos visto de
Donald Trump durante los últimos meses.
tiene mucho que ver con lo que vimos de
JD Bans en su momento. Y ojo, porque eso
no significa que Estados Unidos no vaya
a tener el dominio económico de Europa,
eso desde luego que lo va a tener. Lo
que está haciendo Estados Unidos es
retirar
de la mesa a actores que no le
interesan, es decir, a Reino Unido y su
globalismo.
El tema es que claro, Reino Unido y
Estados Unidos desde prácticamente,
bueno, desde el asesinato de McGingly,
que de hecho fue el único presidente que
que citó Donald Trump, eh han estado
siempre en la misma línea. De hecho, el
proteccionismo de Estados Unidos siempre
ha sido aguijoneado y terminado
metiéndose Estados Unidos en las
contiendas europeas por Reino Unido y
por el interés de Reino Unido. quien ha
arrastrado realmente constantemente a la
a las guerras mundiales y a los
conflictos en Europa a Estados Unidos ha
sido Reino Unido.
Absolutamente.
Y o sea, que que por eso te digo que yo
no termino de ver esa desvinculación o
por lo menos entiendo que la idea
general que tiene Donald Trump como plan
choca con esa con ese hermanamiento
histórico y cultural con Reino Unido.
que si alguien no quiere ver nunca cerca
de de Europa y quien le quien quiere ver
siempre expulsada de Europa a Rusia es
Reino Unido.
Ahí está el problema. Es decir, una cosa
es lo que Estados Unidos, teniendo en
cuenta todo su conglomerado de políticos
quiere y otra cosa es lo que quiere
Donald Trump. Donald Trump está
intentando hacer ese cambio. Ese cambio
es superimportante y para eso está
fomentando
otro tipo de política en Europa. Está
está entrando en la libertad de
expresión, está entrando en la
inmigración que está trayendo la Unión
Europea a Europa. En ese plan, en ese
plan se habla de ello. Es decir, en
realidad lo que estás sugiriendo es la
dilución cultural de Europa que no puede
permitirse.
Rubén, eso no significa que Estados
Unidos no vaya a aprovecharse, sin lugar
a dudas, pero la batalla está en otro
ámbito. Eh, creo creo que vamos a ver a
una administración Trump girando en
algunos aspectos que no tienen nada que
ver con el hecho, claro, que se van a
aprovechar de Europa. Eso eso es
evidente,
¿no? Sí, pero quiero decir, yo sí que
estoy viendo un trasvaso bastante
importante de los capitales que hasta
ahora, por ejemplo, estaban en las
armamentísticas hacia las tecnológicas y
de hecho, Donald Trump no oculta en
absoluto su favorecimiento a la hora de
ayudar con su con su maná, con el dinero
público a estas grandes corporaciones. Y
estas grandes corporaciones tecnológicas
requieren del consumo de sus servicios
donde yo sí veo un desembarco total en
Europa para ello que ya lo somos. O sea,
consumimos el triple de servicios que
Estados Unidos de nosotros y ahí donde
se está prototando uno de lo que se está
aportando las manos, que no es el que
más tiene que ganar es el más porque
aquí el tema de los escáneres de retina,
el tema de las tiras de de 15 minutos,
el tema de la geolocalización de los
vehículos, todo eso aquí entra como un
cuchillo en mantequilla después de la
que han preparando durante décadas. Eso
es lo que yo veo que que no es eh que no
descarta lo que tú estás comentando,
pero claro, ahí habrá una pelea, supongo
que entre ballenas de decir, "No, no, no
interesa esto o interesa lo otro." No
se está se está formando, Rubén, un
conflicto entre élites de primer orden.
Veremos cómo resulta, pero se está
formando un conflicto que yo creo que
vas a disfrutar mucho durante los
próximos meses. Veremos lo que dura
Donald Trump, si es que dura vivo en
suficiente tiempo. Veremos qué sucede.
Vamos a otro punto fundamental que es
precisamente este. La guerra de Ucrania.
Parece que Donald Trump no termina de
sacar el as, eh, no termina de sacar. Ha
hecho desaparecer todo el suelo bajo los
pies de Zelenski, pero no termina de
sacar el as que implicaría directamente
a Zelenski.
Puede ser porque es que
siguiendo la doctrina puol de si cae
Guoke, Abraham Tutch, si cae Zelenski,
caen también algunos políticos
importantes norteamericanos y europeos.
Vale, te cuento. Lo último, ultimísimo
salido del órdeno, del horno de Miguel
Méndez.
Recuerda que todo esto comenzó todo esto
comenzó hace tres cu semanas con un caso
aislado de corrupción de una empresa en
Erguatom, bueno, un un sistema Energatom
en el que había una corrupción cifrada
en 100 millones de dólares. En ese caso
de corrupción se va poco a poco eh
levantando todo el entorno de Zelenski.
desde su billetera van pasando a todo lo
que hay alrededor, llegan a Jermac,
Jermac que finalmente tiene que dimitir.
Vale, hoy hoy hoy se acaba de publicar
una información importantísima.
¿Cuál es? Porque ayer incluso hablaban
ya de la mujer de Zelenski. Fíjate hasta
qué punto están ya encima de Zelenski.
han publicado imágenes de eh extractos
de cuentas de Jermac
de se comenta de hasta 2600 millones de
dólares en paraísos fiscales. Bien, ¿qué
es lo que probablemente estamos viendo?
Estamos viendo que como Zelenski no está
entendiendo que si si publicamos una
corrupción aislada, vamos a por él y los
europeos tampoco lo están queriendo
entender, ahora ya van a empezar a salir
casos con más montante de 100 millones
de dólares en los que probablemente ya
estén implicadas terceras personas, no
solamente ucranianas.
Es decir, ¿qué ha hecho el FBI? Les ha
dado la oportunidad. Oye, mira, queremos
la paz en Rusia en estos términos.
Tenemos aquí este caso de corrupción que
implica todo el entorno de Zelenski.
Zelenski, firma la puñetera paz o vamos
a por ti. ¿Qué han hecho los europeos?
No, no, no puede ser, no puede ser, no
hay ningún problema. 2600 millones de
dólares,
¿esto se lo ha llevado solo Zelenski o
ya están dándole un recado a la Unión
Europea, oye, chavales, que si tiramos
de este hilo vais a caer todos o vais
podéis aparecer todos en la corrupción?
vosotros veréis. Es decir, Rubén, está
sucediendo algo muy extraño con la
corrupción de la Unión Europea. Recuerda
el caso, fíjate, el caso de la de hace
dos semanas, ese caso de la la
exdiplomática europea, toda esa movida
de era una cuestión menor de de de
corrupción dentro del seno de la Unión
Europea, no sé si lo recordarás, hace
dos, tres semanas, un caso de corrupción
en la Unión Europea con un tema de lo de
la antigua diplomática europea. Ese
caso
fue dirigido contra el individuo que
había llevado el expediente contra
Hungría en la Unión Europea. Es decir, a
Hungría se le estuvo restringiendo el
acceso a los fondos europeos en base a
que no cumplía x requisitos de la Unión
Europea. Bueno, todo patrañas porque al
fin y al cabo de lo que se trataba es de
que Orbán es soberanista y eso no le
gusta a la Unión Europea.
Ojo, porque para llevar a cabo esos
casos tienes que saber dónde está el
dinero. Probablemente el FBI está dando
información a funcionarios de la Unión
Europea para que escaren y encuentren
esa corrupción.
Ojo, Rubén, que igual nos estamos
encontrando con una con un unas
peleas por debajo de la mesa que
solamente estamos viendo la parte de
fuera y no estamos imaginándonos lo que
hay por debajo. Ojito con eso.
Claro, el tema es que Zelenski aquí es
lo que decimos, ¿no? ¿Qué garantías le
puedes dar? que es lo que él quiere de
que el día de mañana no se le vayan a no
se le vayan a pedir cuentas ya no
solamente por la corrupción, sino por
destruir el país. Es que no se le puede
dar ninguna garantía de eso porque Dios
sabe lo que puede pasar mañana en
Ucrania, qué gobierno se puede
constituir y y obviamente el pueblo va a
querer que se rindan cuentas de de
Zelenski.
Ojo con eso, ¿no? Pero es que Rusia
probablemente Rusia está actuando con
mucha astucia. Es decir, lo comentaba
Scott Ritter estos días y yo creo que
tiene toda la razón. Estamos
interpretando lo que sucede en el en el
terreno de Ucrania desde una posición
rusa diplomáticamente en inferioridad
y probablemente esa no sea la realidad.
Es decir, los rusos están siendo
tremendamente prudentes en sus
declaraciones, pero están obligando a
mucha discreción a Estados Unidos en las
negociaciones.
Ojo, Rubén, que igual hay mucho más de
lo que nos pensamos y los rusos no están
negociando en absoluto con Estados
Unidos desde una perspectiva de, bueno,
vale, nos queremos llevar bien con
vosotros, ojo.
No, no, no, no, no. De hecho, a ver,
pero sí que hay una cosa que tiene que
que poner. El otro día en la reunión que
tuvo Whtkov y Kner con Putin en en el
Kremlin estuvieron casi 6 horas
reunidos. Si solamente fuera para
decirle, "Oye, mira, aquí está lo que ha
dicho Zelenski y Putin decir, pues no,
esto no, no estarían 6 horas." Es decir,
tiene que haber algo mucho más detrás
que requiere de un examen minucioso y de
y de y dejarlo todo bien atado para que
se produzcan ese tipo de reuniones,
además de, como tú bien has dicho, el
después el secretismo total, incluso
Donald Trump, que es un boca chancla,
que lo primero que quiere hacer es salir
en los medios y decir, "No, ya la paz ya
está mañana, ya está la paz."
Eh, Rubén, en ese plan, en esa
estrategia de seguridad nacional se
incluye expresamente que Rusia tiene que
acceder a los mercados internacionales
con libertad. Se está sugiriendo ya el
fin de las sanciones a Rusia.
Ojo con eso, porque cuando hablamos del
fin de las sanciones a Rusia, estamos
hablando de que Estados Unidos podría
estar concediendo a Rusia mucho más de
lo que la gente se imagina. Por eso
insiste tanto Donald Trump en que esa es
la guerra de Biden, porque se va a
vender como una derrota absoluta de
Ucrania. Y lo está él ya diciendo de
antemano, es la guerra de Biden, no la
mía. ¿Por qué lo hace? Porque va a ser
una absoluta concesión a Rusia. Y en esa
concesión igual nos encontramos con una
sorpresa política en Ucrania. Y es que
Rusia probablemente imponga una
situación política en Ucrania por
aquello de que se respeten los derechos
de la minoría. un sistema político en
Ucrania muy distinto del que hay hoy en
día, por completo, cambiado por
completo, Rubén, hasta el punto de que
Ucrania volvería al orbe de Rusia para
integrarse en lo que históricamente han
sido las tres hermanas. Cuidado que
estamos no estamos escuchando lo que
Rusia dice de manera muy discreta y ojo
que alguien dirá, "No, pero eso no está
en los puntos." No nos engañemos. O sea,
estamos hablando de que van por pasos.
Primero Zenki fuera y elecciones y luego
Rusia irá imponiendo todo lo demás
porque Rusia
el tema Sí,
Rusia puede decretar un alto del fuego
si Ucrania abandona las zonas de Donbas,
Zaporosie y Gersón para negociar la paz,
pero no significa que habría terminado
la guerra. Es decir, abandonáis los
territorios y luego hablamos de paz
y si no eh aceptáis nuestras
condiciones, continuamos en guerra.
Eh, ojo, porque esa puede ser la única
salida de Zelenski. Es decir, si
Zelenski sale de la presidencia antes de
que se firme la paz y él no es el
responsable ni de la cesión de
territorios ni de nada, a él no se le
puede recriminar que él haya perdido y
haya cedido ante Rusia. Esa puede ser
realmente la salida para Zelenski.
Bueno, lo que ha dicho hoy, lo que ha
dicho hoy, perdona que te interrumpa, lo
que ha dicho hoy Celenski es que él
estaría dispuesto a un referéndum dentro
de Ucrania para decidir la cesión de los
territorios, lo cual es muy miserable
por su parte porque esa opción siempre
la tuvo y nunca la ejerció. Pero bueno,
esa es la última ocurrencia de Celeski,
perdóname.
Claro, pero el otro no, el otro día
respondía a Donald Trump, que el otro
día Donald Trump la verdad que se
despachó bien a gusto contra él
diciendo, "Bueno, pues es que este tío
ni se ha leído la propuesta. Me gustaría
que por lo menos se la leyera." No,
sí, pero dijo algo peor. No, no, pero
fíjate lo que dijo. Dijo lo que tú has
dicho y dijo algo más que es muy duro.
Dijo, "Todo el entorno de Zelenski está
de acuerdo con mi propuesta. A todos les
gusta y él no se la ha leído." No
entiendo por qué no se la ha leído. Si a
todo su entorno le gusta. Es decir,
Zelenski, estás solo. Toda la gente de
tu alrededor quiere continuar con la
corrupción sin ti. Perdona, Rubén.
No, no, no, para nada. Y ayer, además,
manifestó que el 82% de los ucranianos,
según las propias encuestas de Estados
Unidos, quieren acabar con la guerra ya.
Es decir, como sea, eh, y además
manifestó directamente que tienen una
corrupción, no sé si dijo brutal o o
masiva, dijo que que debería convocar
elecciones por la corrupción masiva.
Claro, si la corrupción masiva lleva
elecciones, se está ligando ya y se está
conociendo. Es elemento fundamental.
Y además recordó, no hay ninguna
democracia. Es decir, o sea, no estamos
ni luchando por nada de Ucrania, no
estamos luchando por ni la democracia,
ni la economía, ni la soberanía. Es
decir, no, no, no. Le están quitando,
como tú hubieras explicado, el suelo
bajo los pies.
El tema es que ahí dejas en pelotas a la
Unión Europea. Pero bueno, te traigo,
fíjate, porque el otro día en este
aspecto hubo unas declaraciones de
Sergei Labr, que es un hombre
superprudente y sin embargo dijo lo
siguiente,
que Rusia no permitiría jamás el
despliegue de tropas de la Unión Europea
en Ucrania y que si eso sucediera, la
respuesta sería inminente y ya estaba
preparada y que sería durísima. Claro,
a ver, la gente no entiende esto.
Obviamente si tú llevas tropas a una
guerra contra Rusia, lo que estás
llevando es a la OTAN contra en guerra
contra Rusia. Eso implica eso
directamente ya sabemos cómo va a
terminar en un intercambio nuclear. Por
lo tanto,
dispuestos a ello, pues vamos a ser los
primeros, ¿no? Es un poco lo que dijo la
BR en ese lenguaje,
sin lugar a dudas. Es decir, la eh si es
muy sencillo. Si tú estás luchando
contra Ucrania para que no entr en la
OTAN, vas a dejar que entren ahí tropas
de la OTAN, eh, de seguridad, de lo que
tú quieras. La única garantía de
seguridad, ya lo vamos adelantando desde
aquí, por lo menos yo lo adelanto desde
aquí, va a ser Rusia de Ucrania. va a
tener un ejército que seguramente no va
a superar los 50,000 60,000 efectivos.
Que aceptó Zelenski ya esa condición en
abril de 2022 en los acuerdos de
Estambul que luego vulneró y obviamente
las únicas garantías de seguridad van a
ser rusas. Verbalmente de Estados Unidos
de bueno, ¿qué mejor garantía de
seguridad que hacer negocios con Estados
Unidos? Que es lo que le dirá Donald
Trump, pero no van a ser rusas.
Además de esto, eh, por eso cuando
responde a esta bueno, a esta
calificación de Donald Trump dice, "No,
no, si yo estoy dispuesto para las
elecciones, estamos listos para las
elecciones. No se puede ser más
miserable porque el tío hasta ahora ha
alegado incluso que no tiene dinero para
celebrar elecciones cuando solamente
vendiendo el báter de su mejor amigo ya
se podrían celebrar 12 elecciones y el
tío no tengo, es que no tenemos dinero,
es que logísticamente está complicado,
no sé qué." que ahora dice que no tiene,
que sí, que mañana mismo hacer
elecciones con la condición
de que sea Europa los que hagan valer la
seguridad de que que entren tropas,
sabiendo perfectamente que es una
condición que Rusia nunca va a aceptar.
Por lo tanto, diciendo, "Estoy estoy
dispuesto a convocar elecciones poniendo
una condición que sé que hace imposible
precisamente el alto del fuego para que
ele
Exacto. Salvo que se se coloquen las
urnas en los cuarteles militares o en
las infraestructuras energéticas, nadie
corre peligro por ir a votar en Ucrania.
que nadie se engañe. Así es que
efectivamente, como tú bien dices, busca
cualquier subterfugio para no llevar a
cabo el proceso natural de elecciones.
Que por cierto, Rubén, recordemos que la
Constitución ucraana lo dice muy claro.
Cuando termina el mandato del
mandatario, sí, la ley marcial permite
que no se convoquen elecciones, pero lo
que no permite es que continúe en el
poder el anterior presidente. tiene que
estar realizando las funciones de
presidente el que sea en ese momento
presidente de la rada ucraniana.
Efectivamente, que es una cosa que que
ya algunas están empezando a asomar la
patita dentro de Ucrania, incluso.
Pero fíjate, te traigo aquí las dos
últimas publicaciones de Zelenski, que
ya solamente la primera la primera
palabra ya es un indicativo importante
de por dónde están yendo los tiros. Para
empezar, en esta nueva reunión que se ha
producido después de, ah, bueno, por
cierto, ayer hubo una reunión entre
el director de Black Rock, ¿vale?,
el secretario del tesoro, Scott Besant,
eh Jaret Kner, que es el yerno de Trump
y que aunque no tiene cargo
institucional está en todas, sobre todo
si hay dinero de por medio. Ayer reunión
económica y hoy reunión con Witkov y con
Marco Rubio. Lo han puesto de repente a
Marco Rubio, le han le han dicho, "Oye,
déjate de jugar allá en la piscina de
bolas y vente aquí en la mesa de los
mayores." Importante el mensaje de
Zelenski que empieza diciendo, "Hemos
mantenido un debate." Y y quedaos con
esto, quedaos con esto. Es que ahora os
voy a poner la siguiente publicación que
viene después de que se haya reunido con
la coalición de los dispuestos o de los,
bueno, de la de la voluntad. celebramos
una reunión con la coalición, es decir,
con la con los europeos se reúne y con
los estadounidenses debate, lo cual ya
es una diferencia importante. Y segundo,
establece claramente que ya en las dos
publicaciones está hablando de que el
objetivo ahora es evitar una nueva o
prevenir una nueva invasión rusa. Lo
repiten los dos sitios, es decir, que él
está trabajando ahora para evitar una
nueva invasión rusa. Claro, Alberto.
Vamos a ver. Espérate. Yo es que quizá
me he vuelto loco. Para que haya una
nueva invasión rusa,
la invasión que se ha producido debe
darse por concluida.
Exacto.
Entiendo yo, ¿no?
Exacto.
Es decir, aquí Zelenski está hablando ya
directamente de de de de que esto ya se
ha acabado o de que se va a quedar así
de manera explícita.
Exacto. Sí, señor. Sí, sí, sí, sí, sí.
Ese tipo de razonamientos que hacía
nuestro querido Antonio García Tervijano
es así. Quiero decir, en el propio
lenguaje se está deduciendo lo que se
está hablando ya. Como voy a tener que
ceder, no me va a quedar más remedio
para que veáis que yo miro por los
intereses de Ucrania, estoy velando en
estos debates para evitar una nueva
invasión rusa. Es decir, me voy a
rendir. Ahora el problema está en los
términos de la rendición y cuál es su
salida personal. Por eso, Rubén, en
serio, hay muchísimo debajo de la mesa
que no se está viendo en torno a las de
Rusia. Y fíjate cómo sigue el mensaje,
porque él dice que, bueno, para este
punto, ¿no?, que es el fundamental,
Zelenski empieza ya a hablar de evitar
una nueva invasión rusa. Ya lo dijo hace
dos semanas cuando hablaba de que podía
venir una tercera oleada de alguna
manera mucho peor, ¿no? Como que Rusia
ya podría ahí entrar a esta transnistria
y dice, "Esto refleja la seriedad de las
intenciones de Estados Unidos y un claro
enfoque en lograr resultados." O sea,
ahora de repente Estados Unidos son
colegas. Las garantías de seguridad son
uno de los elementos más críticos para
todos los pasos posteriores. Ya hemos
tenido la experiencia negativa, el
memorandum de Bodapest, todos lo
recuerdan, así como la que Rusia
incumplió tal tal. Por eso es esencial
que este documento sobre garantías de
seguridad ofrezca respuestas concretas a
lo que más preocupa a los ucranianos.
¿Qué medidas tomarán sus socios si Rusia
decide lanzar una nueva agresión? se
acordó que los equipos trabajarán
activamente para garantizar en un futuro
próximo. Se comprendan claramente las
garantías de seguridad. Agradezco, se
comprendan, eh, se comprendan. Es decir,
hay alguien que no comprende, por lo
tanto, aquí cuáles son las garantías de
seguridad. Y acto seguido entrar en la
reunión con los dispuestos que dice que
un la coalición de la voluntad es un
formato importante para apoyar a Ucrania
en el futuro. trabajan para garantizar
esas garantías de seguridad que en la
reunión con Estados Unidos hay alguien
que no comprende, pero los europeos no
solamente la comprenden, sino que son
los garantes para Zelenski de esa
seguridad que incluya componentes
importantes de disuasión europea y
fiable, es decir, tiene que ser
disuasión europea
y tiene que ser fiable y es fundamental
que Estados Unidos nos apoyen en estos
esfuerzos. Nadie está interesado en una
tercera invasión rusa y ahora mismo el
apoyo y la defensa de Ucrania es
especialmente importante, ya que los
ataques rusos no cesan y se requiere un
mayor protección de de la vida para la
diplomacia, tal, la paz justa y todas
estas chorradas. Aquí claramente yo lo
que veo, a ver qué me dices tú, es que
Celenski dice, "Vale, se congela el
conflicto, vale, cedo territorio. A
cambio solamente y vuelve otra vez a lo
mismo de la primera reunión en el
despacho Bal. Garantías de seguridad de
países OTAN. Garantías de seguridad de
países. OTAN es lo único que os es lo
único que os pido porque es el la única
baza que tiene la OTAN para seguir viva
con la financiación de los europeos
detrás
y eso es algo que no va a aceptar jamás
Rusia.
Pero fíjate que hace 10 días no había
cesión de territorios y ahora ya se
vislumbra la posibilidad, pero con este
condicionante no hay ningún problema. Ya
ha dado un paso hacia atrás y los va a
seguir dando todos. El problema que hay
es que solo es cuestión de tiempo. Los
europeos que necesitan la guerra viva le
están diciendo, "No, no, no, exige esto,
exige esto." Y cuando vuelve de Estados
Unidos, Celenski ahí envalentonado
delante de su portátil, empieza a
escribir unos tweets maravillosos que
seguramente le han enviado ya el texto
para que él copia y pega, pero no,
Rubén, ya va dando pasos hacia atrás y
mientras Tenés que iba dando pequeños
pasos hacia atrás, Estados Unidos avanza
con la corrupción y desmontando la
figura que se había edificado falsamente
en Estados Unidos de un estadista como
Celenski, recuerda la revista Time, ¿te
acuerdas? Bueno, eso es británico, pero
recuerda qué maravilla Zelenski como el
líder que salvará al mundo. Es decir, no
va poco a poco yendo hacia atrás.
Veremos si no recibe un topetazo de
Donald Trump, porque hoy las
declaraciones de Zelenski han sido muy
agresivas contra Estados Unidos.
Veremos, porque claro, si si Donald
Trump sale a contestarlas, nada más
decirlas hoy Zelenski, hubiera sido
seguramente para continuar con el
proceso, pero no las ha contestado y eso
es muy peligroso con Donald Trump porque
si no las ha contestado es porque él ya
tiene claro lo que va a hacer, ya sea
quitarle ayuda satelital, ya sea seguir
socavando su posición en cuanto a
corrupción, pero esta vez de una manera
mucho más agresiva. Veremos.
El tema es que aquí las palabras de
Zelenski para mí también tienen
claramente detrás una mano báltica
importante y de Polonia y Lituania
cuando dice claramente, lo ha dicho lo
que habamos de leer, que eh las
garantías de seguridad y los componentes
de disuasión, o sea, el relato de
Zelenski y los velicistas europeos es,
"Vale, esto lo congelamos ahora, paramos
la guerra, Rusia se queda por ahora con
esto, lo reconocemos, pero tiene que
haber garantías de dissuasión para
evitar una tercera invasión. ¿Por qué?
Porque tenemos que convencer a los
países europeos de que Rusia está
dispuesta en cualquier momento a
lanzarse y a balanzarse sobre nosotros
para que para que los europeos paguen la
OTAN. Claro, aquí además hay un
elemento, un añadido que que tiene un
tinte claramente polato colituano que eh
eh finlandés, que es que es fundamental
que Estados Unidos nos apoyen estos
esfuerzos. Todos estos países no van a
ningún sitio si no tienen si no sienten
que tienen detrás el apoyo de Estados
Unidos.
Exacto. Pero es que hay un problema de
fondo y es que no hay absolutamente
ninguna capacidad de luchar por parte de
Europa. Ninguna. Es decir, no hay ningún
sentimiento nacional, no hay
absolutamente nada. Quieren quieren
crear un ejército en Alemania de una
magnitud brutal que incluso vulnera los
acuerdos a los que se llegó cuando se
reunificó a Alemania. Alemania iba a
tener un límite en su ejército de
375,000 efectivos. quieren crear un
ejército muy superior y los y y los
alemanes ya de una manera jocosa están
haciendo eh eh, ¿cómo era? Era una cosa
muy divertida. Estaban haciendo una
recogida de firmas para que Putin
gobernara Alemania. Es decir, estos días
se ha conocido una una iniciativa
disparatada, pero muy divertida en
Alemania para que sea Putin quien
gobierne Alemania. Es decir, la gente
está cada vez más harta de estos
mandatarios. Rubén, están desesperados.
Si pierden la guerra de Ucrania, no
pueden enlazar. La guerra de Ucrania,
Rubén, es el banderín de enganche con
una guerra contra Rusia. Y ahora mismo
no hay armas para una guerra contra
Rusia, con lo cual necesita que se
alargue el máximo posible.
Pero una Pero una guerra contra Rusia es
imposible. Aquí estos lo que quieren, yo
creo, es directamente eh que no se acabe
el chiringuito de la OT. No sea
es una guerra contra Rusia. Si tú
consigues durante 3 años armar Europa,
que es lo que intentan. Tú fíjate que
siempre están hablando que para 2029
Rusia va a invadir Europa. Otros dicen
que para 2028, otros que para 2030. No
se ponen nunca de acuerdo. Todos saben
lo que va a hacer Rusia, pero no se
ponen nunca de acuerdo en lo que va a
hacer Rusia. Es decir, se trata durante
estos años de militarizar Europa, pero
no porque necesariamente vaya a haber
una guerra contra Rusia, sino porque
saben que van a llevar a un
empobrecimiento a Europa de tal calibre
que se van a necesitar armas para
mantener dominada a la población.
Por supuesto, eso obedece todo el plan
de rearme,
pero el pretexto el pretexto es que
Rusia es muy mala y para eso se necesita
el rescoldo apagado, pero no del todo en
en Ucrania, que es lo que que es lo que
ante todo necesita Rusia. Rusia tiene la
tiene que te que o o no va a terminar
esto sin la garantía de que se echa un
cubo de agua con fría con hielo y se
entierran las cenizas para que para que
lo de Ucrania no vuelva a revivir. Y
mientras mientras también hay algunos
haciendo cábalas porque dicen, a ver, si
ahora hacemos un alto el fuego y después
o llegamos un acuerdo para el alto del
fuego, después elecciones en 60, 90
días, [ __ ] nos plantamos casi en
primavera, verano, en otoño tenemos
midterm, está Donald Trump puede perder
la mayoría del Senado y del Congreso y
por el uso extensivo que ha hecho del
plan de emergencia energético, se le
puede hacer un impeachment y en
diciembre tenemos un nuevo Biden. otra
vez le echando leña al mono en Ucrania.
O sea, hay gente que está jugando con
eso.
Esa es una de las hipótesis. Donald
Trump maneja otra que es el 31 de una
hora de enero se acaba el plazo para que
a mí me nominen para el Premio Nobel de
la Paz. Nominación, no digo eh
adjudicación. Con lo cual antes del 31
de enero tengo que dar un paso decisivo
en Ucrania para que me lo puedan
conceder. Ese es el calendario que
maneja ahora mismo Donald Trump, 31 de
enero, querido Rubén.
Ya, ya, ya. Bueno, y en otro orden de
cosas, complementando todo esto, eh Mark
Rute, supongo que habéis visto también
estas declaraciones, ha hablado en esta
línea precisamente y ha dicho nada más y
nada menos el secretario general de la
OTAN, a mí me da pena. Yo de verdad os
digo que si algún día hay alguna
asociación que recaude para personas con
las discapacidades que tenga este señor,
que me lo digan y haremos una colecta.
Ha dicho Ructe que tenemos que estar
preparados. Rusia ha traído la guerra de
vuelta a Europa y debemos estar
preparados para la escalada de guerra
que soportaron nuestros bisabuelos y
abuelos haciendo referencia la primera y
la Segunda Guerra Mundial.
Tienes razón. Tienes razón, Rubén.
Tenemos que estar preparados para la
guerra contra el totalitarismo. Ahora
mismo la Unión Europea es un organismo
totalitarista y hay que luchar contra
ellos, como se intentó luchar en su
momento contra el teórico totalitarismo
de Hitler. Así es que tienen razón.
Es decir, y a ver si tenemos la suerte
de contar con el apoyo de Rusia y
Estados Unidos en la misma lucha. Tiene
toda la razón. Se puede librar
exactamente en la misma batalla que
entonces. Lo que pasa es que nos está
sugiriendo que el problema es Rusia,
¿no? El problema son ellos.
Pero yo es que no lo veo esto, Alberto,
porque que no no se puede eliminar esa
batalla. Vamos a ver. Es muy sencillo.
Esto esto lleva un momento en el que
todo se convierte en un herado.
Revoluciones internas, Rubén, esa es la
lucha que nos viene. Revoluciones
internas contra el totalitarismo. Es que
no, y es que, o sea, ojalá, Alberto,
ojalá, pero yo no veo revulsivos en los
en las sociedades europeas, eh, en las
en las del todavía por orgullo, pero en
Francia, España, Italia, Bruselas, tú
ves clima social para enfrentarse con
una Vamos,
¿no? Pero veremos cuando llegue la
si mañana si mañana la tele le dice a
los ciudadanos españoles que ha llegado
ahora mismo un problema climático y que
tienen que ahorcarse en su casa, la
gente sale a comprar sogas. O sea, pero
es que es así, tal cual. Ya, bueno, ahí
está el ver si consigue eh Donald Trump
que la censura no impere en Europa como
lo está haciendo y que otros discursos
vayan calando poco a poco. Rubén, cuando
se desmonte toda la payasada climática,
eh, van a salir muchas voces eh que
estaban escondidas a pegar gritos en el
mismo sentido que podríamos pegarlos tú
y yo. Entiendo que ahora mismo ese
consenso tiene a mucha gente acongojada,
por decirlo de una manera poco agresiva,
pero ojo, eh, fíjate que hay unos
funcionarios en Bélgica que han detenido
a unos funcionarios de la Unión Europea.
Para eso tienes que tener en la sociedad
civil tienes que tener cierto apoyo.
Perdona, Rubén.
No, no, no, en absoluto, en absoluto,
que he visto un comentario y me ha hecho
me ha hecho gracia. E bueno, llegando ya
al punto final, imaginemos que se cierra
el capítulo de Ucrania, Donald Trump
consigue su objetivo. Eso solamente
puede ir en una dirección que es en la
irrelevancia geopolítica a futuro de
Europa, de los países de Europa. Quiero
decir, eso es
solamente si se puede cerrar Ucrania, si
hay un nuevo eje geopolítico pivotante
entre Rusia, China y Estados Unidos.
China intentando precisamente pinchar y
separar a Rusia de China o los intereses
de Rusia de China y aislar a China. Y va
a ser en un momento muy interesante
geopolíticamente de si llegamos a ese
punto porque no
tal Rubén Rubén, de verdad, eh, esta
semana que se ha publicado esa
estrategia que te he comentado,
eh, se ha producido una explosión
brutal, pero nadie se ha dado cuenta.
Por ahora ya se están dando cuenta los
tablides británicos. han sido los
primeros en reaccionar y Mar Rute
también. Eh, Mar Rute ya ha hecho
referencia a esa estrategia de seguridad
nacional estadounidense diciendo que no,
que nadie piense que eso significa que
Estados Unidos se va de la OTAN. ¿Por
qué lo estás diciendo, Rubén? Vienen
tiempos brutales para estar analizando y
deduciendo todo lo que va a pasar, de
verdad. O sea, yo estoy
s super mega motivado en lo que viene.
Estamos como niños entrando al Toys
Saras en época de la vida. Lo acabas de
describir con absoluta precisión, o sea,
igual. Me siento exactamente igual.
Desgraciadamente somos españoles y nos
va a tocar vivir la realidad de otra
manera cuando salgamos a la calle, ¿no?
Eh, en el hay un último punto que
quisiera tratar contigo que es Oriente
Medio, ¿no? Porque sabes que los
globalistas, los atlantistas, el gran
poder económico y de hecho ha jugado un
papel super importante, tienen ahí entre
ceja y ceja Mcinder, el eje geográfico
de la historia. E y hay un último
elemento que digamos puede ser una
resistencia a a la a la a la consumación
de ese plan que que le falta nada ya
para consumarse, que solamente es Irán.
O sea, Irán es la única piedra en el
zapato a medio largo plazo para que
finalmente todo el entramado, el eje
geográfico políticamente que es Oriente
Medio, a nivel gasista, a nivel
petrolífero, a nivel comercial, el tapón
que puede suponer para el comercio de
China hacia Europa, etcétera, etcétera,
eh caiga directamente en el en ese
bando.
Lo has tenido esta semana la solución a
esa duda. Yo pensaba que Israel iba a
generar una guerra contra Irán. Sin
embargo, esta semana ha pasado algo
tremendo. ¿Tú te acuerdas cuando Donald
Trump fue al Congreso israelí a pedir el
indulto para Netanyahu? Se lo pedía a
Isaac Erzog, que es el presidente.
Netanyahu es el primer ministro. Sería
un poquito la la similitud entre
presidente sería el rey en España y el
primer ministro sería el presidente de
España. Bien,
sabemos que Netanyahu para evitar las
causas penales genera guerras.
Bueno, puesñaj aparecido en una
alocución a exigiéndole a Erzog
el indulto públicamente, Rubén,
exigiéndole el indulto. Y ojo,
teóricamente para el indulto debería
reconocer Netan Yahu que ha cometido los
delitos. La ley israelí lo exige. Ha
dicho que no va a reconocer nada y que
en el indulto tienen que evitar
cualquier consecuencia política negativa
hacia él. Claro, es que a ver, cuidado,
cuidado, porque Herzock es además son de
partidos diferentes, eh, no solamente
dijo que lo del tema del indulto, sino
que dijo que las condiciones para el
indulto eran retirada de la política de
Netan Yahoo, es decir, indulto, pero te
vas si no queremos verte más el pellejo
por aquí e investigación de los sucesos
del 7 de octubre.
Exacto.
Que yo dije, bueno, pues es eso es para
que Natanju diga no básicamente y
termine de achicharrarse políticamente
porque tú crees que Nataju va a permitir
una investigación del 7 de octubre, o
sea, ni de coña.
Pues esta semana ha salido en una
locución diciendo públicamente que ni eh
consecuencias políticas ni investigación
del 7 de octubre, absolutamente nada y
no hay ninguna reconocimiento de los
delitos. ¿Por qué hace eso, Rubén? Pues
ojo, igual lo hace. Veremos, porque ya
le ha dicho Donald Trump, "Déjate a de
locuras con Irán, no vas a tocar más a
Irán, ni hay armas, ni hay posibilidad
de una guerra contra Irán, porque
probablemente en la anterior etapa lo
que hizo Netanyahu para que Donald Trump
interviniera es amenazarle con el uso de
una bomba nuclear." Eso ya lo han dicho
esa agentes de la con, Rubén, cuidado
que igual Irán, que Irán sigue
repitiendo y es lógico que Israel sí
prepara una guerra contra York, lo cual
es normal, pero igual
Claro, claro, claro,
lo están desactivando. Es decir, como
sabemos que tú utilizas las guerras para
intentar mantenerte en el poder, ¿vale?
pide el indulto y ya intentaremos
presionar a Erzog con toda la corrupción
que encontremos de él, escándalos de
faldas, lo que haga falta para conseguir
tu indulto.
O sea,
pero no nos más guerras, perdona.
Sí, sí, no, no, no, pero el tema es que
ese conflicto va a quedar largado, o
sea, ahí por mucho incluso que se vaya a
Netanyahu, la obsesión sionista, que es
al final quien está porque Netanyahu es
el perro de presa por terminar de
controlar y más aún cuando están ya tan
cerca, digamos, de conseguir esa
hegemonía. El problema es que ahora
mismo yo no sé lo que estará descargando
China en Irán, pero bueno, aquello tiene
que ser espectacular
de armamento.
Ha avisado Irán que esta vez no va a
tener tantos miramientos, o sea, que
ojito, eh, ojito cuando le toque
responder,
¿no? Bueno, la la [ __ ] que recibió
Israel en hace escasos meses, yo creo
que nadie se la esperaba. Nadie se la
esperaba.
No, no, pero pero fue una [ __ ]
quirúrgica. Fue una [ __ ] quirúrgica. O
sea, si a Irán se le ocurre lanzar un
pepinazo de esos en Dimona, Israel, a
tomar viento, pero a tomar viento porque
no hay quien viva ahí con toda la basura
nuclear y radioactiva que se desprende
en el ambiente.
Claro, claro, claro, claro. Aquí hay ya
diferentes puntos que dejan ver lo
último que es lo que quería tratar
contigo, que es en ese en ese nuevo
siglo XXI que se está cociendo de tres
pivotes, pareciera que las mentes de
Estados Unidos, que no es Donald Trump,
pero que obviamente son los que están
detrás de Donald Trump y por lo cual
Donald Trump hace ciertas cosas que
mucha gente no entiende. Uy, pero este
tío no es pacifista, pero tal qué es.
Vale, eh, renunciamos al imperio, la
OTAN ha quedado obsoleta, pero tenemos
que afianciarnos comercial y
estratégicamente en dos puntos
fundamentales. Todo el continente
americano, pero desde el desde el polo
norte, el polo sur, desde el Cabo de
Hornos hasta Canadá, todo, incluido, si
podemos, Groenlandia y Oriente Medio. Si
tenemos afianzado eso, por mucho que
ahora no vayamos a ser, digamos, el el
rey del mambo, vamos a seguir estando a
la cabeza dentro de esas de esa triada.
Claro,
parece que es lo que efectiva y eso
explicaría el empecinamiento con
Venezuela.
Exacto. Es decir, no es que haya
renunciado al imperio, ha renunciado a
la unipolaridad.
Efectivamente.
Entonces, él quiere continuar su imperio
dentro de Hispanoamérica, eh, de toda
América, ya sabes, América para los
americanos, pero en en la versión del
siglo XX, del de finales del siglo XX, y
lógicamente continuar siendo un polo
relevante de la política mundial. Y a
para eso necesita a Europa. Necesita una
Europa que sobreviva, es decir, que no
se autodestruya como se está. Tú
imagínate una Europa islamizada no le
sirve para nada, Rubén. No le sirve para
nada.
pero si ato si atada en corto.
Pero es que eso siempre lo va a estar
Europa, o sea, Europa, como bien tú
explicas muchas veces es un es un ente
liberado en la Segunda Guerra Mundial,
con lo cual siempre va a estar, pero no
le interesa que se destruya Europa. Son
Es que hay dos planes distintos. Una
cosa es dominar Europa económicamente,
que es lo que quiere Donald Trump, y
otra cosa es destruirla, que es lo que
necesitan los globalistas. Es decir,
acabar con los estados nación para ser
ellos los esclavistas de la ciudadanía
europea.
Y la gran pregunta de ese aspecto, si
Estados Unidos va a configurar esa nueva
realidad geopolítica en esos puntos,
¿eso crees que China lo va a aceptar?
que que le acoten nuevamente de esa
manera a nivel geopolítico cuando
no lo puede evitar porque China China no
influye, China no tiene un hábito de
influencia externo. China entra en
cualquier sitio y le da lo mismo. ¿Cuál
sea la política de esos países, ellos
hacen negocios y ya está, es distinto
que Estados Unidos, con lo cual China no
tiene más remedio que aceptarlo,
pero China necesita vender y el gran
consumidor y el gran comprador del mundo
es la Unión Europea.
Sí, pero para eso corrompe. Para eso
paga comisiones ilegales, todo lo que
quieras. Pero eso es una cosa y cosa
distinta es crear intentar eh eh
apuntalar los estados nación europeos,
que es lo que viene Donald Trump. Hay
China, yo creo, Rubén, que no tiene
mucho que hacer y, de hecho, eh, no
sería perjudicada en primera instancia,
sino después, una vez que ya tienes a
los estados europeos con la cercanía de
Estados Unidos y un sentimiento un
poquito más reforzado y por esos por
esos gobiernos, fíjate, Hungría, ahora
mismo, eh, Eslovaquia, Hungría, eh,
tercer país, Italia. Ya Italia le ha
dicho a Zelenski que ceda con Rusia,
Meloni y Samí, es decir, que claramente
Italia va del lado de Estados Unidos,
¿no? Pero cuidado, eh, Meloni, según lo
que se publicó en el en Istampa y en la
que lo comenté el otro día, Meloni
estaba dispuesto a seguir en la misma
línea de Merz Starmer y compañía, pero
Meloni si hacía eso, se quedaba sin
apoyo para para su gobierno y han sido
sus ministros más soberanistas los que
le han dicho,
se no no no. O sea, no es iniciativa de
Meloni, eh, sino que vale,
hay algunos que están hay algunos que
saben que Meloni va a tener va a tener
un recorrido igual que lo va a tener que
se está acabando ya eh e este, [ __ ]
Macron, Starmery Mertz y ahora tendrán
que venir otros que, como tú bien dices,
sean los soberanistas de verdad, los que
de repente digan, "No, aquí el Estado de
Nación y tal [risas]
rí
y y una y une a ese grupo República
Checa han intentado evitar que el el que
ha sido elegido ahora llegar al poder.
Ha llegado al poder. Es decir, ojo
porque poco a poco van a intentar Donald
Trump seguramente ir favoreciendo esos
países. Veremos lo que sucede con
Europa. Va a venir un tiempo fantástico,
Rubén.
No, Archa, Meloni no es que tenga dos
caras, es que las caras de Meloni
cambian porque es aficionada a a lo que
a lo que todos. Sí, efectivamente,
efectivamente, Alberto, yo no sé qué
pasa con con la gente del Auto en la
Unión Europea.
La coalición de los puestos, Rubén, la
coalición de los puestos.
De verdad, parece mentira, ¿eh? Bueno,
vamos con los super chats. Yosun Vega,
nuestra querida amiga, que dice, "Cómo
me gusta veros juntos. Espero que
volváis a estar los dos otra vez en el
canal del coronel. Enorme abrazo a los
dos." Sí, efectivamente, Josune, así es.
me lo comunico el cor el otro día, pues
él está haciendo sus experimentos, que
también es natural que los haga porque
eh pero bueno, sí, efectivamente. Robert
Morán, un placer veros juntos. Gracias
por vuestra lucha incansable. Pues
gracias, querido amigo. Adam Diaquite
dice, "Hola, Rubén. Sobre la religión
islámica Suní hace generación muy
simplista. Cuando puedas una entrevista
a Caram sobre los temas más sensibles te
puede responder todo. Sigue así." Bueno,
querido Adam, eh yo no las hago. Tuvimos
una entrevista en el que Lorenzo Ramírez
habló y Lorenzo Ramírez ha estudiado
bastante y por extenso el tema del
islamismo y también Carlos Paz, que de
hecho tiene un libro que es sobre el
Islam. Yo no es que haga
generalizaciones sobre los uníes,
querido amigo Adam. Lo que pasa es que
para explicar conceptos tan elementales
que a la gente ya le cuesta entender
cómo es la financiación y la creación
del terrorismo islamista por parte de
los de Estados Unidos y del sionismo,
pues eh hay que explicarlo para que la
gente lo comprenda. Yo sé que está el
wajabismo, que es una corriente del
sunismo, etcétera, etcétera, pero a
grandes rasgos. que por cierto tampoco
es verdad como se publica y se dice que
el 90% de los de los de la gente que
profesa el Islam sean sunís y solamente
del 10 al 5 chire otras cosas porque
para ser imán hay que ser chi porque si
no no se puede interpretar el Islam. Los
admiten interpretación del Corán ni de
ningún texto ningún texto islámico.
Albert de la Fuentes, sois lo mejor de
España enis geopolítico. Es un placer
escucharos. Otro encuentro geopolítico
con vosotros. Lorenzo, Coronel Maral.
Gracias.
Pues eso se está bueno, desde luego con
Alberto que desgraciadamente en el
primer encuentro no pudo estar, pero por
supuesto que lo estoy intentando, aunque
os puedo decir que tenemos muchas muchas
dificultades por razón de espacio.
Fue ya fue. ¿Vosotros visteis que un
acto que convocó a más de 800 personas
presenciales y 2000 online sobre un foro
de geopolítica nacional en Madrid fuera
alguna hubo alguna noticia, alguna
publicación, algún medio de prensa?
No, ¿verdad? Nadie se hizo eco de nada.
Y no sería porque no estaban allí,
porque estaban allí. Lo que no quieren
es emularlo y que ahora sea más grande
encima en el contexto actual.
Roberto, ¿por qué lo de teórico
totalitarismo de Hitler ha dicho?
Bueno, Hitler era totalitarista, pero
bastante menos de lo que son ahora mismo
en la Unión Europea. Hitler respetó la
propiedad privada, sí que entró en la
parte eugenésica, que es una locura.
Entonces, tenemos que mirar exactamente
en qué verti concretas hablamos de
totalitarismo en cuanto a Hilde.
Totalitarismo es muy importante
diferenciarlo del fascismo. El fascismo
es la combinación de nacionalismo y
totalitarismo. Totalitarismo es la
entrada del Estado en las cuestiones
privadas
y ahora mismo lo que estamos viviendo en
Europa es totalitarismo
puro y duro. O sea, el intento de
Hilder lo que entró fue en los derechos
políticos y en el derecho civil. De
hecho, para hacer matrimonio había que
acreditar unas cuestiones raciales, todo
el rollo, pero como dice Alberto, él de
donde no sabía no se metía, que es
Halmar Shag, el economista que creó un
entramado económico donde estableció el
el factor trabajo para reconstruir una
economía muy maltrecha. Ojo que nadie
haga aquí interpret que estamos haciendo
apología de Hilder, pero hay que ser
preciso, como bien dice Alberto, para
contar las cosas porque si no es fácil
que nos cuenten cuenta.
Bueno, es que lo digo porque están
llamando, están eh criticando a Hitler y
están haciendo lo mismo. Entonces, a eso
me refiero. Vamos.
Eh, Eduardo, ¿piensa que la Unión
Europea sobreviva económicamente a sí
misma?
Eh,
a ver, hay algo que no no se entiende
bien y es que es de cajón. La Unión
Europea como unión económica es
inevitable con otro nombre, con otras
normas, como lo que queramos, pero los
países europeos tendrán que colaborar
entre ellos. Lo que no se necesita es un
organismo que luego va eh tomando más eh
competencias políticas de los países
para dejar de ser una unión económica y
empezar a ser una unidad política tan
aberrante como la que vivimos hoy en
día. Con lo cual, cuando la UE
desaparezca, volverán por naturaleza
propia los países a juntarse de una
manera no oficial, pero sí, obviamente
mediante acuerdos mutuos, sin duda.
Y Bats dice, "Por último, "Cada vez oigo
a más gente rajar de la partitocracia."
Bueno, querido Bats, esto aunque no
aunque parezca mentira que lo diga yo,
es peligroso
por un motivo muy sencillo. Algunos, con
hartísimo esfuerzo y de nuedo hemos
conseguido que una gran parte de
españoles empiecen a escuchar este
nombre, empiecen a identificar estas
cosas.
El Estado se defiende y se defiende
precisamente tergiversando y modificando
la etiqueta que la gente sigue y no
comprende o que todavía no se ha
extendido su hegemonía para reconducir
otra vez al redil precisamente con una
crítica a la partitocracia y
encontramos, por ejemplo, términos como
la partitocracia del PSOE, la
partitocracia del bipartidismo, la
partitocracia y eso no es casualidad.
Queridos amigos, yo os digo que ahora,
por ejemplo, que ha salido el tema de lo
de revuelta, fijaos que se ha acreditado
ya que efectivamente, por ejemplo, lo de
lo de Ferrag
fue pagado por el Vox, lo sabíamos
todos, pero bueno, ahora ya ha salido ya
directamente que estaba financiado por
Vox, que además fue el que sacó rédito
de lo de Ferrad, de las manifestaciones
en Ferrad con el tema de los indultos al
independentista. Bien, ¿quiénes fueron
los encargados de desmovilizar las
manifestaciones en Ferraz? ¿Quiénes
convocaron una manifestación paralela y
se llevaron aparte de esas
manifestaciones al Congreso? ¿Quién es
el mismo que estaba ahí, que ahora ha
creado un partido político, habla de
partitocracia, pero nunca la identifica?
y le hemos pillado en audios diciendo
que su objetivo es ser la muleta de la
disconformidad del gobierno de Avascal y
de y del PP, pero gobernado por el PP,
quien dentro también de ese conternio es
ahora mismo, como digo yo, la doncella
de Aldama, le acompaña, le cuida, le
viste, le pone pomada en la cabeza,
etcétera, etcétera. Alberto sabe que yo
tengo muchos contactos. No sabéis la
cantidad de gente que seguís, que muchos
me decís, "Es que por qué estáis
separados." No es que estemos separados,
es que las cloacas del Estado son muy
extensas, tienen todos los medios,
tienen toda la capacidad y es muy fácil
[ __ ] a una persona que en redes
sociales despotrica cuatro cosas y con
esa persona, igual que pasó en su
momento con Pablo Iglesias en los medios
de comunicación, porque Pablo Iglesias
se le creó, reconducir a los
descontextos con una banderita otra vez
al reír. Así que por eso te digo que no
os dejéis llevar nunca por las
etiquetas, no os dejéis llevar nunca por
que la gente se hable de partidocracia,
sino cuál es la propuesta y lo expliqué
el otro día con el tema, por ejemplo, de
de Iván Espinosa de los Monteros y
compañía. La línea al final está muy
clara, queridos amigos. es una línea que
es es que es clara, o sea, o estás a un
lado o estás a otro y es o tu finalidad
es echar mano a la Constitución,
identificar los problemas de España con
la Constitución y su régimen
o quieres mantener el régimen.
No hay otra. Y el que hable de partido
de Cracia para echar a Sánchez, ya
sabéis dónde está. Perdón, Alberto que
me haya extendido con esto, pero
y además solamente un detalle. Tengamos
siempre en cuenta que la manipulación
política siempre comienza por el
lenguaje. Si todos están utilizando un
determinado término, solo hay que hacer
lo que Rubén nos ha descrito, retocerlo
para utilizarlo de otra manera y dejarlo
sin efecto desde entonces.
Que ojo, esto es más viejo que la tos.
Cuando Lenin empezó a hablar del
socialismo y a construir la idea
revolucionaria en Ruche del socialismo,
¿qué hicieron los socialdemócratas?
apropiarse del término y y Lenin tuvo
que crear el Partido Comunista porque ya
habían pervertido las etiquetas que él
había estado intentando. O sea, que que
por eso os digo que que estamos en la
mira y yo particularmente y os lo digo
con con todas las de la ley. En fin, eh,
perdón, Alberto, eh, que lo haya
aclarado, pero
no no Encantado.
Gracias, Miguel Artola Pérez por ese
pedazo de donación. Gracias a los dos,
como siempre, sois unos cracks. Pues
gracias a ti, amigo, por el apoyo.
Alberto que dice, "Muchas gracias por la
aclaración, sois geniales.
Bats, vuelve a decir, hablo de gente de
a pie, no al biso ni vende humos." Sí,
Bats, pero la gente de a pie escuche
partitocracia y no sabe lo que es. No
sabe que la partitocracia es un régimen
que que está consagrado en la
Constitución.
Es que yo me me niego a utilizar ese
término, os lo digo entre tú, Rubén, tus
amigos y yo. Oligarquía de partidos.
punto.
Estado, estado de partidos es el término
técnico. Estado de partidos.
El Antonio decía que en lo que pasaba en
Europa se llamaba monarquía de los
partidos. Monarquía no de partidos, sino
de los partidos. Porque había llegado
una degeneración tal la monarquía en
España que ya estaba totalmente en manos
de los partidos de una manera indecente.
Por eso era no monarquía de partidos,
sino de los partidos. Y cuando hablamos
de la partito gracias, oligarquía de
partidos. ¿Por qué? Porque cuando se
habla de partitocracia es muy fácil
corromper el término, pero cuando se
habla de oligarquía ya estás diciendo
claramente que es una pequeña élite la
que gobierna un país y cómo lo hace
mediante los partidos.
Muy muy gracias, Alberto por todo. Pues
efectivamente, efectivamente, y os lo
digo porque efectivamente eh no se trata
de vende humo, se trata de que la gente
eh que empiefil y es muy difícil, pero
claro, yo a ver los entienda porque al
final ellos trabajan para quien trabajan
y hacen bien en defenderse y entiendo lo
que hacen y además tienen todo el dinero
y todos los medios y todos los canales
de comunicación para ello, ¿no? Pero que
no crea la gente que la partitocracia es
la corrupción del PSOE o o esas
gilipollaces que estoy escuchando que de
verdad es que la partitocracia del PSOE,
pero cómo es una ignorancia tan absurda
eso es como decir que el fuego que moja
es que como algo así, o sea, en fin.
Rome, eh, gracias por compartir con con
nosotros vuestros conocimientos.
Gracias, Rome. Eh, Max, las élites
europeas aguantan el mandato Trump.
Bueno,
veremos.
Veremos,
veremos, veremos. Va a ser una lucha muy
bonita. Veremos.
Sí, sí. Mónica Caimán Masión, siempre es
un placer ver a Alberto en tu canal. Un
gran abrazo. Gracias a los dos.
Gracias, Mónica. Alberto Alberto no está
no está en mi canal. Alberto está en su
canal, está en su casa. Camilo Cuba
dice, "He visto muchos programas de
todos. Coronel Estulin, ustedes está
directo, ha sido la mejor en mucho
tiempo. Me encantó el debato, el debate.
Dos pesos pesados. Pues muchas gracias
Camilo, también y por seguir también a
nuestros queridos amigos de Stulin, el
coronel, etcétera, etcétera.
Arancha, muchas gracias a los dos por
compartir tanto. Pues aquí estamos
siempre que podemos y mientras nos
dejen. Y un calvo [ __ ] dice, "Nos
estamos dando un tiro en el pie con por
políticas medioambientales para que una
niña rubia de los ojos azules no se
ponga triste o se enfade."
Pues es así, totalmente.
Pues nada, Alberto, con esto hemos
terminado. Oye, muchas gracias por haber
acudido a mi llamado. Disculpa que que
no que que haya sido así casi como de
pam la aparición, pero bueno, nos han
acompañado 4000 amigos. Dejad vuestro
like, por favor. Si no estáis suscritos,
suscribiros a este canal y al de la
magia de la bolsa, porque todos los días
a las 8 de la tarde tenéis el fantástico
y excelso análisis geopolítico y
económico y bursátil. Para los que os
interesan esas cosas, que muchos me
preguntáis y yo no tengo nada, ni quiero
saber nada de eso, ya tengo bastante con
lo que tengo. Tenéis ahí a Miguel Med y
Alberto Turralde todos los días de las 8
de la tarde. Gracias por los super chats
y Alberto, gracias por venir. Un fuerte
abrazo.
Es un honor, muy agradecido de estar en
tu casa. Fuerte abrazo.