Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al programa de hoy. Es 13 de
julio de 2025, son las 10:05
de la noche y hoy tenemos un nuevo
programa especial de la semana, como
sabéis, cada domingo a las 10 con el
siempre eh pues excelso y grato para
nosotros contar con su presencia y con
su sapiencia el embajador José Antonio
Zorrilla. Buenas noches, embajador.
Hola, Rubén, ¿qué tal? ¿Cómo estás?
Siento como ganas de dar una vuelta por
el ring levantando los brazos. Bien,
bien, mucha.
Bueno, pues no es para menos, no es para
menos porque siempre que, desde luego,
siempre que está usted aquí es eh vamos,
es eh una experiencia muy grata para
todos nuestros queridos seguidores que
ya les pedimos antes de empezar, por
favor, que dejen su like para combatir
pues la censura y el oscurantismo y el
ostracismo de las plataformas cada vez
más eh asfixiante y también que se
suscriban por favor al canal de nuestro
querido invitado, el embajador, que como
ustedes saben es un canal llamado
Euroestratego,
Euroestrategos,
eh,
y bueno, pues ahí tienen las reflexiones
siempre profundas y siempre interesantes
del del querido embajador que que deito,
si no recuerdo mal, embajador cumple
usted ya casi, bueno, casi medio año,
¿no?, de canal en YouTube.
Sí, más o menos. Estoy todavía estoy
empezando a ver cómo funciona esto. No
lo tengo muy claro. Mañana hago una
entrevista a un
Sergio Ramírez, premio Premio Cervantes
y antiguo presidente de la Junta
Sandinista. Yo estuve destinado en
América Central en los años de la
contra, o sea, que es algo que va
vinculado a mi juventud hace muchos
años. En fin, creo que será interesante,
pero bueno, de todas formas las cosas
que están pasando ahora mismo en el
mundo no tienen nada que envidiar y
sobre todo tiene una ventaja sobre todas
las otras que no se ha producido nunca.
Esto es insólito.
Esto no ha sucedido jamás.
Bueno, vamos a vamos ya con el tema
fundamental del del
bueno, pero no se pierden desde luego el
contenido del embajador y este mañana
vamos con el tema principal. embajador
Donald Trump
busca, a ver, perdón, que es que han
cambiado la interfaz aquí en Streamyard
y ahora me compartir. Aquí tienen Donald
Trump busca que los aliados
en Europa sean los que le compren las
armas y las envíen a Ucrania, según
public español para evitar un choque
directo con Putin.
Sí, sí, claro. No me extraña. irán
contra, ¿te acuerdas? Que otros compren
las armas, que otros se las den,
etcétera, etcétera. Es lo de siempre, la
guerra por poderes. Ahora han aprendido
la elección porque claro, lo de lo de
Irak fue brutal por lo que le costó la
vida a 3000 chavales americanos.
Ya no quieren que les cueste dinero,
pero lo que no quieren es renunciar
al dinero que todos los años cobra el
complejo militario industrial por la
sangre ucraniana. Claro.
Y ahora se ha visto, y perdona que sea
poco elegante, pero creo que yo era mu
escéptico respecto a Trump de lo que
eras tú. Y ya ves como efectivamente no
ha podido acabar con la guerra de
Ucrania, como decía que iba a hacer, ni
con la guerra en general.
Es vital para que los Estados Unidos
sean viables económicamente y ni
siquiera así, porque la deuda seguía
aumentando, incluso después de ese big
beautiful bill que ha hecho este hombre,
con lo que va a aumentar la deuda en los
próximos 30 30 años, creo que es como
otros tres o cu trillones de dólares, ni
siquiera así es sostenible. No puedes
dejar de pararle 30 o 40 millones al año
al clopejo militar industrial porque es
lo que mantiene vivo al país o a mucha
gente. Vamos, en fin, es trágico.
Hombre, yo desde luego, embajador, lo
que sí que no, a ver, yo esperaba de
Donald Trump lo que está haciendo.
Esperaba que él quisiera poner en marcha
el plan, digamos, de reconversión
económica de Estados Unidos, que suponga
un problema para Europa para ver si
Europa despierta. Lo que no esperaba de
ninguna manera es que fuera tan estúpido
respecto al tema de Oriente Medio, ¿no?
Que me parece que ahí ha cometido
errores graves, se ha parado en cierto
punto, pero veremos cómo se resuelve la
situación. Usted lo lo ha dicho muy bien
y es que fíjese que aquí la clave no es
que los europeos apoyen a Ucrania, no,
no. Lo importante aquí es que los
europeos le compren las armas a Estados
Unidos. Ese es el tema.
Está claro. Está claro. Tú, pero claro,
eso es imposible. Tú imagínate un país
como España al que se le pide que tal y
como estamos gaste todos los años 50,000
millones eh en armarse, de los cuales
35,000 o 40,000 son específicamente para
armas americanas. Bueno, te quiero decir
otro 2 de mayo, ¿no? Renunciar al estado
de bienestar porque vamos a comprarle
armas a Estados Unidos. Imagínate la que
se puede montar aquí. Y en Francia
igualamente
está igual que nosotros o peor y tiene
que gastarse todavía más dinero. Claro,
no se puede. Pero ojo, porque al mismo
tiempo que hace eso y nos pide que
hagamos eso y ese sacrificio que no
podemos hacer, nos mete un 30% de
aranceles.
Pero eh pero yo no sé, es que es todo
una locura, pero es que ojo, no es nada
personal.
Lo más importante para ellos, según
dicen, bueno, yo no sé quién lo dice
porque la verdad es que ya no sé quién
habla en Washington,
ni ni sé no sé quién es, ni sé de dónde
vienen las fuentes, pero resulta que
parece ser que el peor enemigo de todos
es China.
China plantea unos problemas, por lo
visto, enormes, algo así tan sencillo,
porque como tiene más de la mitad de los
ingenieros de de inteligencia artificial
del mundo están allí y eso se supone que
es un problema de seguridad brutal, ¿no?
Bien, pues resulta que claro, los que le
tienen que ayudar son Japón,
Corea del Norte, perdón, Corea del Sur,
perdón, Japón, Corea del Sur, Vietnam,
Filipinas. ¿Y qué hace con ellos? les
mete un unas unos aranceles que los ha
doblado. Esto es que es una cosa que no
se entiende.
No se entiende.
Así es.
Y y encima despide a 13 diplomáticos más
del Departamento de Estado.
Así es.
A ver quién le defiende. Yo no sé. Es
que todo es es besico, o sea, es no sé.
Vamos a ver las los aranceles, lo
habituales.
Vamos a ir a los aranceles, que parece
que es la parte central de este loco.
Bien, los aranceles, cuando tú tienes
una industria,
vamos, vamos a hablar ahora después de
los aranceles, eh, embajador, o sea,
¿de qué hablamos ahora? No, no, adelante
usted, pero quiero que hablemos después
por el tema de Bonderl porque me parece
lo fundamental, pero bueno, diga, diga,
diga lo que quería decir.
En un orden general, tú puedes poner
aranceles cuando tienes una industria y
quieres protegerlo, ¿no? Normal, pero es
que Estados Unidos no tiene industria de
la del
aluminio ni del acero. Eso lo dejó atrás
hace 20 años. ¿Cómo va a poner tarifas
para proteger una un aluminio que no
tiene un aluminio que está importando?
que tiene que importar, pero es que de
verdad es incomprensible. Y eso es una
una cosa. Y la segunda,
las los aranceles sirven para intentar
proteger a tus empresas, ¿no? Entonces,
proteger a los que tienen exportación
frente a los que tienen importación.
Bueno, esos cambios.
Pero
esto tú les pones unos impuestos graves
a países terceros
para que hagan lo que tú quieres que
haga o como represalia política, véase
Brasil a Bolsonaro se le persigue porque
ha intentado hacer un golpe de estado,
paf, 50% de aranceles. Claro, la clase
empresarial eh brasileña está que no se
lo cree. Dice, "Pero bueno, ¿dónde vamos
a ir? ¿Qué es esto? ¿Qué tenemos
nosotros que ver con que Bolsonaro se le
juzgue o no se le juzgue porque sea
amigo de Trump? Es una es una besaña. Es
una locura todo. Y esto va a acelerar el
proceso de desdolarización
y despegue del del mundo occidental.
Claro. Primero, claro. Canadá.
Eso evidente.
Venga, vamos.
Hay, no, siguiendo esta línea, fíjense
que la clave del tema este, ¿no? De
Donald Trump quiere cuanto antes dejar
de gastarse dinero en las guerras, que
se lo gasten otros, que para eso son sus
lacayos, sus súbditos, en este caso los
europeos. Y lo dice ya directa y
abiertamente, ¿no? Pero fíjense como la
Casa Blanca ha dicho más. se reafirma en
su voluntad de enviar armas a Ucrania,
porque saben ustedes que la semana
pasada Estados Unidos eh no es que
Trump dijo después que no es que había
dejado, que no había dado la orden de
dejar de mandar sistemas de defensa,
sino que estaban sin stock porque
obviamente después del conflicto entre
Irán e Israel, pues ahí había habido una
serie de
pérdidas por parte de Israel que había
tenía que ser reemplazadas. Ojo,
sistemas que se producen 60 misiles al
año. No es fácil de no es fácil de de
reemplazar, pero dicen que se habían
quedado sin stock para Ucrania y
obviamente pues entre Netanyahu y
Zelenski no hace falta que pongamos la
balanza. Es evidente quién tiene
prioridad para Estados Unidos, ¿no? Pero
fíjense como dice la Casa Blanca, que la
voluntad es que ellos quieren enviar a
más Ucrania para que puedan defenderse
de los brutales atacas aéreos rusos,
pero que lo harán mediante la venta de
dicho armamento a la OTAN para que luego
sea la alianza la que se los de quién.
Claro. ¿Por qué? Pues porque no es lo
mismo que que compre Estados Unidos, o
sea, que Estados Unidos compre, pague y
se le mande las a Zelenski que que
compre la OTAN. Obviamente el bolsillo
es es no es lo mismo comprar con dinero
propio que con la cartera propia que con
la cartera del vecino, queridos amigos.
O sea, lo que está diciendo aquí Estados
Unidos básicamente es que las guerras
van a seguir, en este caso la guerra de
Ucrania y ya veremos en Oriente Medio,
luego haremos también de ello. Pero aquí
la clave es que el dinero de los
contribuyentes de Estados Unidos vaya
para inversiones, a traer empresa, lo
que quiera hacer Trump para frenar a
China y que seamos los europeos que
estamos en una situación económica,
según dijo el propio Donald Trump,
maravillosa, eh, nuestra economía es una
maravilla, que nos dediquemos a comprar
al momento. Claro, aquí hay un problema,
el embajador lo explicará seguramente
mucho mejor que yo, que es que estamos
en un juego de sumisión. Si nuestra
élite política desde hace desde la
declaración de Schuman, pero bueno, en
España desde el 78 hasta hoy,
básicamente hemos renunciado a nuestros
principios, nuestra soberanía. Hemos
decidido, como se dijo entonces, ser la
cola del león en vez de ser cabeza de
ratón. Y queridos amigos, fíjense que es
que no hay margen de maniobra. Pedro
Sánchez el otro día en el Congreso de
los Diputados, pues casi como que
culpaba a Feijó, a Feijó de que ellos no
eran los culpables de que de alguna
manera tuvieran que verse abocados a la
presión tan grande, porque claro, es el
PP el que dice que ahora con Pedro
Sánchez España está en una situación
peor, que no se nos tiene en cuenta por
parte de Estados Unidos. Entonces, Pedro
Sánchez para justificar ese aumento al
5% de la OTAN, casi que le culpaba la
culpa, le tiraba la culpa al Partido
Popular de lo que él mismo ya anunció
que iba a hacer, que es lo que ha dicho
el embajador. Por favor, muy atentos.
Nosotros hemos echado las cuentas y es
evidente que si queremos llegar a ese 5%
que usted y su partido defienden, pues
tendremos que grabar a los trabajadores
españoles con 3,000 € más al año. Eso es
lo que tendremos que hacer o tendremos
que recortar las pensiones en un 30%, es
decir, en unos 400 € menos de media al
año para cada jubilado. Eso es lo que
tendremos que hacer, señorías. O
tendremos que eliminar las prestaciones
por desempleo, como sugiere la ponencia
de política de su partido, o recortar
las prestaciones por maternidad y
enfermedad, o acabar con las becas, o
acabar con el ingreso mínimo vital, o
cerrar la mitad de las guarderías,
colegios, universidades y centros de
formación profesional que hay en nuestro
país, porque de esto estamos hablando,
no de quedar bien con el presidente de
Estados Unidos, sino de esto estamos
hablando.
Y tenga en cuenta que los ejemplos que
les que le menciono no son exagenaciones
inventadas, son cálculos concretos que
reflejan precisamente el volumen de
gasto que usted tendría que acometer,
que compensar para subir al 5% del gasto
en defensa.
Claro, esto, queridos amigos, llama
poderosamente la atención porque, ojo,
ya dijo Donald Trump que España, de
hecho los dijo sonriendo, ¿no?
Si no quieren gastar el 5%, no pasa
nada. Estamos negociando con ellos un
acuerdo comercial en el que van a
terminar gastándose el doble.
Es decir, vamos a comprar. Vamos a ver
esto. Está bien que España esté
polarizada y no está bien, pero bueno,
estamos por no está bien,
no está bien. Es un horror.
Ya lo dijo Washington en su despedida
que puede ser el origen de las peores de
esto
tiranías. Bien, de acuerdo. Pero lo que
está diciendo Pedro Sánchez es que no
nos podemos gastar el dinero que dice
Feijó que quiere gastarse. Porque ahora
viene la segunda parte, querido, querido
Rubén, Feijóo ha tomado una decisión
estratégica.
La política exterior la va a llevar él
en persona. ¿Qué te parece?
Buena suerte. Buena suerte, España,
porque lo que este señor sepa de
política exterior, bueno, supongo que
irá por ahí por el mundo como está. No,
pero pero embajador, eso es maravilloso
porque eso significa, querido embajador,
que la política exterpañola no depende
de ninguna decisión estratégica ni de
ningún experto, sino de la llamada
directa del presidente de Estados Unidos
al presidente español. Eso es la
política exterior española. Por lo
tanto, para que poner
para qué poner intermediarios.
Eso pasó con
Eso pasó con este, ¿cómo se llama? Con
Rodríguez Zapatero. Le llamó Obama y se
acabó la legislatura.
Es que el pobre Obama, ¿no? Lo que pasa
es que el pobre Rodríguez Zapatero, yo
creo que hay las lecciones que le dio
Jordi Sevilla en unos en unas pocas
horas o en unos pocos días no tuvieron
mucho efecto. Es que en fin, lo que
entendió el pobre Rodríguez Zapatero de
Keines era que era gastarse dinero
público. Entonces, claro, esto, en fin,
así a lo bestia, pues lo que hizo fue
arruinar, arruinarnos más de lo que
estaba y no crear ningún efecto
multiplicador ni nada. Pero claro que un
señor como el señor Feijóo que cualifica
o que obliga a inmers inmersionarse o
como se diga a todos sus ciudadanos en
una lengua universal como es el gallego,
¿cómo demonios vas a esperar que este
señor se presente en Estados Unidos y
empiece a hablar con Trump o con quien
sea, no? ¿A quién nombrará como
embajador? Y esto es una cosa patética,
no se puede. Ahora, lo que pasa es que
aquí el problema hay Pedro Sánchez tiene
toda la razón. El problema de esto es
que no tomamos no podemos tomar una
decisión colectiva en Europa
porque nuestros amigos europeos están
por la labor absoluta de que Rusia es
muy mala. Rusia nos va a invadir, que no
hay quien se lo crea.
Pero por favor, pero vamos a ver, pero
date cuenta que la línea de
aprovisionamiento de una posible
invasión serían cerca de 15 km, pero eso
no hay que nos sostenga. Además, que por
qué nos va a invadir
y además el argumento final, nunca
llegaremos a tener la paridad
estratégica con Estados con Rusia porque
tienen como 3500 cabezas nucleares y
nosotros no. Y no vamos a tenerlas nunca
porque entre Francia y Inglaterra no
creo que lleguen ni a 300. Ahora dime tú
a ver qué cómo se justifica todo esto.
Claro, embajador, el problema es que yo
dudo mucho. A ver, Pedro Sánchez aquí lo
que expone de alguna manera lo hace
inteligentemente, ¿no? Como exponiendo
que él realmente está defendiendo al
pueblo español. Yo estoy seguro que a
Pedro Sánchez le importa un verdadero
rábano el pueblo español. El problema es
que no tiene presupuestos, o sea, no
tiene presupuestos para acometer la
reforma económica tan importante que
supone gastarte.000
millones más en compra de armamento. Eso
es lo que pasa, el problema que tiene.
Ojo, porque para algo está ya ahora
mismo Zapatero, que ya lo ya lo sabemos,
está Zapatero negociando en Waterl con
Push Demon los presupuestos de 2026, que
es una eso es es una maravilla. O sea,
solamente pueden salir cosas buenas de
ahí. ¿Qué le estará vendiendo ahora
mismo Pedro Sánchez a Puison? Pues no lo
sabemos. No lo sé. Igual a partir de
ahora los catalanes tendrán el derecho
de pernada otra vez. Podrán eh acostarse
el día de la de la de de un noviazgo,
¿no? De de de un casamiento con
cualquier otro mujer de cualquier otro
español. No sé. Ya no sé qué es lo que
no es embajador cuál qué será ya el
próximo.
Bueno, es que el problema de esto es
otro distinto. Es que no tenemos dinero,
estamos arruinados cada vez tenemos
mayor mayor presión fiscal, ¿no? Y sin
embargo les perdona 17,000 millones a
los facciosos, a los facciosos
catalanes. Claro, esto es intolerable,
¿no? Que claro que
la socialdemocracia se basa en un
principio. Tú pagas impuestos para que
eso se distribuya. Pero esto quiere
decir dos cosas. que tú cobras, o sea,
el estado cobra, pero se lo gasta bien.
Y esa segunda parte, claro, esa segunda
parte aquí no se produce, esto es un
desmadre.
Que se lo digan, que se lo digan a que
se lo digan a Coldo y a y a Ávalos
embajador. En fin, claro, pero este tema
tiene tiene miga por una razón, ¿no?
Porque la gente o se se publicó en
España que es eh Trump amenazaba a
España, cuando Trump no dijo en ningún
momento que impondría Aranceles, no, no
dijo que estaba negociando con el
gobierno de España un acuerdo comercial
que compensara no llegar a ese 5% y que
acabaríamos gastándonos más. Claro,
compensar con qué, pues con la compra de
productos y servicios, si quién va a
haberse perjudicado ahí el tejido
empresarial español. Entonces, que
realmente a mí me parece muy hipócrita
el discurso de Pedro Sánchez, pero
bueno, algo tiene que estar moviéndose
en Europa, embajador. Algo tiene que
estar moviéndose en Europa porque
Zelenski ha salido. Zelenski ha salido a
hablar. ¿Saben ustedes que raro es el
día que Zelenski no dé una declaración?
Yo creo que él debe mirar todos los días
las portadas de los principales
periódicos del mundo y si no sale tiene
que tener un ataque eh importante, una
crisis importante, porque le encanta ser
el centro de atención. Y tengan en
cuenta que ha dicho Zelenski, que a
partir que él espera espera que a partir
de la próxima semana ya empiece a haber
cambios positivos para Ucrania.
No ha dicho nada más. ¿A qué se refiere?
Cambios positivos respecto a qué están
recibiendo armas de Estados Unidos que
ha vuelto el que vuelve el suministro.
Claro, pero eh cambios positivos
respecto a qué, embajador? Respecto a
los últimos 3 años se referirá porque a
Ucrania no le ha ido bien en los últimos
3 años en este en esta contienda,
¿no? No me parece que es respecto porque
Trump dijo que no les iba a dar más y
entonces saltaron todas las alarmas
porque yo creo que sin apoyo de Estados
Unidos de armas no creo que pudieran
aguantar más de 3 meses.
Ahora en Europa y en la OTAN en todas
partes, sobre todo en en Occidente, ¿no?
Está empezando a despertarse un miedo,
un Kangelo importante porque claro, ven
que la apuesta que se hizo en su día en
el 2014 está saliendo mal.
Rusia está ganando. A Rusia no le
afectan las sanciones, a nosotros nos
están arruinando. Lo dijo el otro día
Trump. No gusta ponerle más sanciones,
le dijeron los europeos y dijo, "Pero si
las sanciones que les ponemos a quien se
nos hunden es a nosotros."
Debo decirte también por por en fin
conocimientos que tengo que los Serpas,
o sea, las el segundo nivel de la
comisión les está diciendo a los jefes,
tíos, no pongáis más sanciones que nos
arruinamos, ¿no? Entonces, claro, es
pero al mismo tiempo los rusos lo tienen
muy tranquilo. Es la filosofía que
siguió la Alemania imperial en la
Primera Guerra Mundial.
¿Queréis mantener esto? ¿Queréis
mantener Verdún?
Lo vais a mantener. Un millón de
muertos. Y esto es lo mismo. Rusia sabe
que tiene enfente a unos tipos que no
están dispuestos a ceder ni una pulgada
de terreno. Están haciendo lo que
Hilder, defensa estática, me quedo aquí
porque saben que cada metro cuadrado que
gana Rusia no lo va a devolver. Y
entonces, bueno, muy bien. Nosotros no
hacemos nada. Fuego, fuego, fuego y
matamos gente y matamos gente y matamos
gente. Seguir aguantando. Y claro, el
problema de esto es que se van a quedar
sin territorio y sin gente. O sea, es
una masacre sobre Ucrania brutal. Y
Ucrania sigue diciendo oficialmente a
todo el que va por allí que han tenido
en 3 años de guerra 60,000 muertes. Yo
supongo que esto es una cosa, en fin, no
sé, de broma, ¿no?
Eh, bueno, en esta línea, obviamente, lo
que podemos ver es que los planes de
Estados Unidos están claramente trazados
y tienen a sus camareros, a sus acólitos
en Europa trabajando día y día también
entre ellos, desde luego, el principal y
preponderante, el chico de los Rotfield.
Eh, aquí Macron ha convertido, es que yo
no sé si ya esta gente no se cansa de
hacer el ridículo o qué sucede, pero en
cualquier caso, Macron ha anunciado que
París va a ser la sede eh bueno, la sede
de la guerra, no, la sede de la
coalición de los dispuestos, eh, que
nuestro querido amigo Alberto Iturral le
llama la la coalición de los puestos
porque le gustan mucho los pañuelos y
estas cosas, pues eso que se ponen,
vamos. Entonces, Macron ha anunciado
eso, ha anunciado que, claro, de tener
que circular algún tipo de sustancia,
pues que vayan a su casa. En fin,
embajador, esto ciertamente
eh pinta mal, pinta mal porque vemos una
Francia junto con una Alemania en un eje
prácticamente pivote sobre el que se ha
construido toda la Unión Europea que se
quieren poner a la cabeza de las
aspiraciones más velicistas del complejo
militar industrial de esas elites
corporativas norteamericanas, ignorando
completamente el porvenir la posición,
ya no digo simplemente política, eh,
estratégica, sino económica del conjunto
de los europeos.
Totalmente. Ahora bien, recuerda que la
coalición de los dispuestos es no es
Francia, Alemania, es Francia e
Inglaterra.
Inglaterra,
claro, porque en materia de seguridad
Inglaterra es la única que tiene cuatro
submarinos que son 20 20 poetes de esos,
¿cómo se llaman?
Esos bueno que son nucleares, ¿no? Y y
con esa fuerza nuclear, pues en fin, eso
es lo único que hay junto con Francia,
nadie más. Alemania se intenta incluir a
través de los famosos Taurus y ha dicho
que se los va a mandar, pero no parece
que est a Trump esto le comenza mucho
porque nos ha puesto unas tarifas del
30%. Pero claro, me gustaría señalar que
si
para que no cabrear mucho a Rusia le dan
los Taurus a Ucrania y los pone allí y
los cree allí, ¿no? El problema de esto
es que los rusos van a bombardear las
fábricas de de rain metal. Claro, claro.
Pone, quieren poner una fábrica de
cohetes tauros en Ucrania que va a durar
pues lo mismo que vamos
un caramelo la puerta de un colegio.
Claro,
efectivamente, efectivamente.
Es que esto está mal y estuvo mal el
principio. Está mal el principio. El
principio de quererle meter por las
narices la OTAN en Ucrania a Rusia. Esto
fue el error criminal. una barbaridad
como la copa de un pino y lo estamos
pagando y no hemos terminado de pagarlo.
Es pronto para hacer todavía un control
de daños, pero está así resultando una
cosa desastrosa totalmente.
Y debo decir también que la respuesta
que estamos dando en el orden de los de
la información es infame.
Eh, acabo de ver un artículo en Foring
Fairs sobre sobre
esto sobre Georgia, que es una mentira
podrida desde la línea uno hasta la
línea final. Es un troll el tío ese del
que no dice Foring Fairs quién esquelas
Billy y no dice si es forma parte del
Consejo Superior de Relaciones
Exteriores, no nada un artículo. Todo
mentira
todo mentira. Claro,
fíjense, porque
el el problema el problema de esto
embajador es que, a ver, esto está ya
está teniendo reacciones. De hecho, esta
esta publicación de aquí abajo que es de
Filipot es Florian Filipot
vicepresidente de Frente Nacional desde
2012 hasta 2017 en la agrupación de
Marine Le Pén, pues dice, "Qué locura.
Macron anuncia con orgullo que su
coalición de los dispuestos, que
supuestamente enviará soldados para
luchar por Ucrania contra Rusia
establece su sede en París. Claro, hay
una parte muy importante ya de los
franceses que dicen, "Pero esto, ¿quién
lo quién lo ha votado? ¿Quién lo ha
querido? ¿Quién lo ha dicho? O sea, esto
no es como en España, embajador. Y hay
una parte muy importante de los
franceses que bien ven ya con cierta
preocupación y y se oponen radicalmente,
ojo, de un espectro político y del otro,
a esta locura, a esta boráine en la cual
está Macron llevando a Francia a la
cabeza. Pues no te pierdas Alemania, que
Alternative P Deutland lleva todas las
de ganar las próximas elecciones y como
se le quiera prohibir el acceso al poder
al partido más votado de Alemania,
pues átate el cinturón de seguridad,
pero bien fuerte.
Eso es lo que desde luego, la Unión
Europea no me extrañaría nada,
embajador, tal y como está en esta, como
usted dice, la vaginocracia esta que se
pasa, bueno, que hace lo que le da la
gana prácticamente cada día. Fíjense que
una cosa es que es difícil a veces, ¿eh?
Pero es que Caja Calas ha hecho bueno,
ha hecho bueno a Borrel. Sí, sí,
que ya era difícil,
que ya era difícil.
Un genio. Borrel, un genio comparado con
esta desgracia.
O sea, esta señora no hay vez que abra
la boca que no den ganas de plantearse
irse de la Unión Europea. En fin, lo
último ha sido precisamente con el tema
del armamento, etcétera, etcétera. No sé
embajador qué opinión tendrá de Caja
Calas precisamente como comisaria de
exteriores y tal, que tampoco sé muy
bien quién ha decido que tenga que haber
una comisaria de exteriores.
Mira, no hace falta más que decirte que
a la señora Carlos no la reciben ni en
Moscú ni en Washington.
Fíjate qué genio tenemos de la política
exterior que ha conseguido que no se le
reciba en ninguno de los dos países.
Yski, eh, embajador, qué envidia.
Es como su real todo, no sé. Y luego
todo está es todo como muy raro porque
se habla de la colección de los
dispuestos, pero Starmer ya ha dicho que
él no va a Ucrania mientras no tenga
detrás a Estados Unidos. Polonia ha
dicho lo mismo y todos los países de los
bálticos han dicho igual, sin Estados
Unidos no vamos.
¿A qué viene? ¿A qué viene esta
mascarada?
Y fíjese una cosa, que Trump ha dicho
que él quiere, él quiere que quien
compre el armamento sea la OTAN,
eh, que la OTAN seamos nosotros, pero no
Estados Unidos, los países de la OTAN,
que no son Estados Unidos, los que
compran el armamento. ¿Y quién ha ido
hoy precisamente? a Washington a visitar
a Donald Trump. A ver si lo adivinen
ustedes. Pues efectivamente el si hemos
hablado ya de una persona con graves
problemas intelectuales que es
Cajakalas, pues otro, o sea, entre estos
dos no hacen medio cerebro. Mar Rute
visita a Trump en Washington
precisamente cuando el presidente está
diciendo que la OTAN tiene que ser la
que se encargue de comprar, de
satisfacer ese montante tan importante
del complejo militar industrial. Y este
[ __ ] mental, porque yo lo siento
mucho, me va a disculpar el embajador,
pero es que ya se me acaba la paciencia.
Fíjense el careto eh de de de idiota que
el otro día llamó papi a Donald Trump,
lo llamó Daddy. No sé si el embajador lo
vio.
Sí, sí, sí, sí.
Pues está encantado. Está encantado.
Entonces,
embajador, yo ciertamente, o sea, el la
OTAN se ha convertido en un
desperpérito,
¿no? No, en una satrapía, llámala por su
nombre. satrapía, una dictadura oriental
que van al satrap allí le besan la mano
y se seisan por los suelos y por los
pies hacen la proquinesis, la que se
tiran se tiran así por el suelo y tal.
Eso eso es lo que han hecho los
orgullosos holandeses que en 1638 se
libraron de España en el tratado de
Snabruk y que todos los días, todos los
años, el 3 de octubre celebran en Leiden
la liberación de la ciudad. se se
libraron de ese monstruo horrible que
era el imperio español o lo que fuese,
los austriíacos. Sí, la cosa esa. Bueno,
en fin, la caspa esta, como dice, hay un
himno de Lutero, eh, Señor, defiéndete
del turco y del Papa. Bien, pues
nosotros como éramos los defensores del
Papa, pues los malos, ¿no? Se libra de
ellos para caer en esto, para llamarle a
Trap, echale bemoles al asunto. ¿Qué
diría el Orange si levantara la cabeza?
Pues y encima, embajador, la lo lo
curioso es que todo esto que es nuestro
dinero, es que parece que estamos
hablando aquí de teorías políticas que
no nos afectan, ¿no? Estamos hablando de
nuestro dinero, de la deuda que provoca
una inflación que encarece nuestros
productos y por tanto la falta de acceso
a lo básico a nuestras familias y
ciudadanos, pues hace con una absoluta
opacidad, embajador porque no se ha
especificado el motivo del viaje, es
decir, que más Rute habrá ido, pues
mira, porque le apetecía visitar
Washington, pero obviamente a nadie
escapa que en el momento en el que Trump
ha anunciado y está determinado que sea
la OTAN en la que pague todo esto, pues
Rute, que ha llegado ya a Washington y
se reunirá mañana y el martes tanto
tanto con Marcos Rubio, con Donald
Trump, pues seguramente el miércoles o
el martes por la noche anuncie que ha
llegado algún tipo de acuerdo o
situación en la cual la OTAN
efectivamente pues va a asumir ese gasto
eh que va a salir directamente de ese 5%
de los bolsillos de los europeos.
Pero no te equivoques, la OTAN no es la
Unión Europea, o sea, la OTAN es una
confederación,
todo el mundo tiene que aportar lo que
le dé la gana. Yo espero que España no
aporte, es decir, nosotros no podemos
cargarnos el estado y bienestar. Y esto
tiene razón Pedro Sánchez y y Feijó es
un loco, porque incluso hemos llevado la
polarización a incluso el tema de la
política exterior es intolerable.
Mira, no suelo hacer profecías
apocalípticas, bueno, de ningún tipo.
Además, siempre he sido el viejecito que
siempre dice que no, que no va a haber
guerra, tranquilos y tal, ¿no? Ahora
digo otra cosa, lo contrario,
estamos en plena polarización dentro de
España. Número uno. Número dos, en los
malos libros de la Unión Europea, porque
está preocupada por la corrupción. en
los malos libros de de Rusia de perdón
de Rusia, por supuesto. Claro, que nos
considera país enemigo, tienen narices
de Estados Unidos porque quiere que nos
gastemos un dinero que no tenemos
y encima de esto eh tenemos naturalmente
una deuda brutal.
De verdad, estamos en una situación
excepcionalmente frágil, tanto en el
orden interno como en el orden externo.
Si viniese ahora mismo una crisis
externa fuerte de un golpe, un
golpetazo,
pues eh se abriría camino a una crisis
como la de 1870 o 1898.
Estamos en muy malos pasos, estamos en
una excepcional situación de debilidad.
puede pasar cualquier cosa. Muy débiles.
Es como una
Sí, sí, es así. Es un es una situación
muy complicada.
Y fíjese, embajador porque lo que sí que
lo que sí que anuncia Donald Trump que
parecía un poco raro, ¿no? Porque eh
bueno, ya sabe usted que el líder de la
mayoría en el Senado de Estados Unidos,
Linsey Graham, que es un neocon
absoluto, le ha pedido, le lleva
pidiendo a Donald Trump sanciones, más
dureza contra Rusia, que mande armas,
que tal, que no sé qué. Y Donald Trump
hace unos días dijo que estaba
estudiando nuevas sanciones contra
Rusia. Luego le preguntaban cuando
volvía de los con el Force One, porque
sabe usted que Donald Trump los viernes
se va a Florida, juega al golf y vuelve
los domingos se pasa el fin de semana
siempre allí, ¿no? En Malalago. Pues
decía que que no iba a decir nada porque
quería que fuera una sorpresa, ¿eh? Y
que estuvieran muy atentos, que fuera
una sorpresa. Y ahora empiezan a sonar
en Estados Unidos, fíjense en United
Media, eh, que se sopesa por parte de
Donald Trump. Se publicado hace un par
de días, un arancel petróleo ruso del
500%
y un embargo mundial al petróleo ruso.
Claro.
Sí. Y un petróleo a 120 € el barril. Un
120 el barril. Y ahora cuéntame que va a
ser de todos, de todos nosotros.
Mira, esto estos son fuegos
artificiales. No, no, no puede ser que
Donald Trump sea tan pirómano de tomar
esta decisión.
Piroma ya es pirómano ya es está
poniendo aranceles para unas empresas
que él no tiene. O sea, voy a hago un
arancel del 50% para el aluminio y para
el esto acero que entra en Estados
Unidos y no tengo ni fábricas de acero
ni de aluminio. Y además lo hago contra
el parecer del presidente de la
Asociación de los Fabricantes de
Aluminio que llega y me dice, "Por
favor, no haga usted eso que nos arruina
más de lo que ya estamos." ¿Entiendes?
Esto es una locura. Todo este insensato
nos va a llevar a todos donde no
queremos estar. Y ahora ya lo voy a
poner más difícil todavía.
Estas situaciones tan confusas que no
sabemos lo que pasa, que vamos a hacer
un embargo que luego no hacemos y tal.
Esto suele terminar muy mal, Rubén. Esto
suele terminar muy mal.
Esto es lo que trae lo que trajo la
Primera Guerra Mundial.
Sí. No, no, no, tal cual, tal cual. El
tema, el tema es que bueno, obviamente
dudo mucho que Donald Trump porque al
final el petróleo ruso lo compra hasta
Estados Unidos por vía directa o
indirecta, con lo cual esto parecería
más pues intentarnos de alguna manera
que Donald Trump diga, "No, no, yo soy
muy duro contra Rusia y tal, no creo que
se adopten, desde luego esta medida."
Pero ahora luego hablaremos de los
aranceles, quería que hablamos también
de Putin, porque Putin ha hablado,
fíjense los medios occidentales, eh,
Putin asegura que las contradicciones
entre Rusia y Occidente son
geopolíticas, es decir, que no son
culturales, no son intrínsecas, no son
contrarias, sino que son de políticas de
poder y de intereses globales
contrapuestos. Dijo, "Nos siguen
despreciando tras la caída de la URS."
Bueno, lo que realmente Putin dijo, que
está en este fragmento de esta
entrevista, que le preguntan, ¿no?,
cuándo se da cuenta él de que los países
occidentales no quieren ser socios para
Rusia ni quieren saber nada de Rusia y
de hecho que actúan contra Rusia. Y él
dijo que fue un poco durante la primera
década después del 2000, durante el
2000, 2010. Claro, supongo que con el
estallido del Maidá ya se daría cuenta
del todo, pero lo que dijo realmente
fue, "Para mí se hizo evidente que la
ideología tenía probablemente algún
significado, pero aún así en la base de
todas las contradicciones se encuentran
los intereses geopolíticos." Lo que dijo
lo que ha dicho Putin es que el
enfrentamiento actual contra Rusia de
Occidente contra Rusia es un
enfrentamiento artificial motivado por
intereses económicos y de poder, no por
cuestiones ideológicas. Eso es lo que ha
dicho Putin y tiene más.
Hombre, Rubén, pero es que esto es la
evidencia. Ya,
ya, claro. Rusia no es la URS, [ __ ]
Pero es que esto es el ABC. Si esto es
el la grave el grave problema de todo
esto es que Estados Unidos considera que
es un problema de seguridad lo que es un
problema simplemente económico. Es
decir, el que China puede alcanzar la
primera posición es un problema
estratégico grave de seguridad. Perdón,
no. El que ellos produzcan más que
ustedes y en mejores condiciones, mejor
relación, calidad, precio, no quiere
decir que vayan a estar llenos de
armamentos y que les vayan a atacar. Eso
sería un prueba de seguridad, no es así.
Pero se nos pide entonces a nosotros que
participemos en una competición que en
definitiva es entre producto nacional
bruto, o sea, entre dos sistemas
distintos y nosotros estamos apoyando a
un sistema que la verdad está perdiendo.
O sea, es que es inconcebible que
Estados Unidos se gaste 10 veces lo que
se gasta Rusia en armamento y sin
embargo no tenga más que el 25% lo que
hace falta para para munición. ni
siquiera obuses del 15 y medio, que yo
los obuses del 15 y medio es algo
antiguo porque yo he oído hablar de ello
en la mesa de mi casa, porque mi padre
todavía ha hecho la guerra civil, ¿no?
En Teruel.
Bueno, entonces imagínate, ¿no? Entonces
es algo sorprendente por no mencionarte,
que ya lo siempre lo digo, pero es
verdad. En el norte no tiene ni un
puñetero rompehielos y Rusia tiene 40. O
sea, no es que Rusia nos vaya a atacar.
No está planteando comprárselos a
Canadá. Ya le ha dicho que está
planteando,
no piensa a Canadá, precisamente a
Canadá. El estado 51 de la Unión se le
va a comprar a Canadá. Le va a comprar
Canadá a Canadá. Que se guarde mucho de
no aparecer por allí, ¿no? Por eso
quiero Groenlandia. Claro, claro, claro.
Pero, pero, ¿qué estrategia es esa que
le lleva a ignorar que se está deselando
el Ártico y que Rusia tiene 40 40
cacharros y, sin embargo está dispuesto
ir a la guerra por poner la OTAN en
Ucrania? Pero, pero, ¿qué especie de de
de digamos de de no sé de gemón global
es ese? Por Dios,
fíjese, muy buena pregunta, embajador.
Fíjese qué tipo de hegemón y qué tipo de
política ha seguido occidente estos
últimos años cuando Putin dice esto,
¿no? Eh,
yo también dice, yo también creía que la
contradicción principal era de
naturaleza ideológica. Bueno, yo esto lo
dudo mucho, pero cuando la Unión
Soviética ya no existía, no había ningún
régimen comunista y la actitud de
escupir hacia los intereses de Rusia se
mantuvo. Todo estaba ligado a un claro
deseo de lograr algunas ventajas
geopolíticas. Putin agrega, "Cuando me
convertí en presidente tampoco lo
entendí de inmediato. Comencé a informar
a sus colegas, mira, aquí lo dices eso o
haces y y haces aquello. Aquí está la
prueba." Y mostraba esta prueba, me
asentían con la cabeza y me decían, "Sí,
sí, sí, sí, sí, a todo. Uy, por
supuesto, ahora lo pondremos en orden."
Y nada, terminaban haciendo todo lo
contrario. Es decir, lo que está
manifestando Putin es que efectivamente
la política occidental, la política
estadoñida, se ha basado en propugnar
una cosa y hacer lo contrario en un
mundo basado en reglas cuando él ha sido
el primero en violarlas todas siempre y
sistemáticamente y en exigir a los demás
el cumplimiento de esas reglas y en el
momento en el que alguien diga, "Oiga,
déjenme usted ya en paz que usted está
haciendo, ah, pues a por ti, porque eres
un dictador terrible, tal, no sé
cuántos, ¿no?".
Sí, sí. Esto no es ideológico, Rubén.
Esto es una cuestión de poder. Es decir,
los Estados Unidos no pueden aguantar
que un país en Eurasia tenga 12 usos
horarios llenos de repletos de recursos
naturales. Entonces, cuando le vieron
débil, le atacaron. O sea, no tiene nada
que ver con la ideología. Y de hecho
Putin estaba enfrentando eh algunas
presión, las lleva enfrentando hace
tiempo ya. Acordaos lo que pasó hace dos
años con Prigoin, aquel avance que entró
en Rostofodón sin pegar un solo tiro, se
iba directo hacia Moscú. E Putin está
enfrentando ya presiones dentro de su
gobierno de élites rusas que están
sumamente descontentas con sus
decisiones sobre Ucrania.
Hm. Claro, la estrategia de Putin es
clara que es la la guerra a largo plazo
favorece a Rusia, pero el tema es que
hay mucha gente en el conjunto de Rusia
que primero no entiende que Putin se
está sentando a negociar precisamente
contra aquellos que ya sabe de que son
los que no van a cumplir su palabra, que
son los traidores, que lo han engañado
con Minsk un con Min 2, siempre que han
podido. Entonces, ¿qué qué vas a hacer?
¿Vas a sentarte a negociar y vas a
entregarle a esa gente que te está
traicionando constantemente para
intentar joderte y puteéate? ¿Por qué no
pones directamente ya el tur? O sea,
obviamente hay una parte importante de
la élite rusa que considera que el
problema de Ucrania tiene que
solucionarse cuanto antes y hay que
romper ya con occidente, pero del todo.
Con lo cual dentro de lo que está
pasando, embajador, Putin es un
moderado.
Ah, sí, sí, sí, claro. Eso en la
entrevista que le hice a Luis Fraga, que
estuvo 11 años viviendo en 11 años
viviendo en Ucrania y que sabe lo que
dice, que fue el presidente del
Instituto por la paz y que habla ruso
perfectamente, es trilingüe. Pues ella
lo dijo exactamente lo que tú dices, que
es un moderado y muy prudente, muy
prudente,
prudente, prudente, prudente. Aquí lo
que se está jugando ahora mismo y por
eso Ucrania aguanta tanto, es la
supervivencia del régimen del 2014.
Ese es el problema. Es decir, el 2014
los Estados Unidos dieron un golpe de
estado en connivencia con algunos
oligarcas ucranianos
y se organizó allí una Ucrania distinta
que se se
ponía bajo el amparo, el patronazgo de
los grandes criminales del holocausto
que son Bandera, Sukievich and Company.
Y esto, claro, llevaba consigo
inexorablemente el que una parte del
país se fuera y fuera la guerra civil.
No lo digo yo, lo dijo Kissinger en
marzo, o sea, que tenía razón.
Y claro, eh, Putin lo dijo una y otra
vez, que si os metéis ahí voy a tener
que ir a la guerra, que no quiero ir a
la guerra, [ __ ] No me metéis ahí a
Ucrania, por Dios, que no entre. No
quiero más que eso. No quiero
territorio, no quiero nada. Que no entre
Ucrania, ni caso. Bien. Y ahora
han ido a la guerra. Y ahora Ucrania y
ahora Putin ha dicho, "Vale, habéis ido
a la guerra." Bien,
metro cuadrado que conquiste, metro
cuadrado con el que me quedo. Y dos, no
voy a parar hasta que vosotros, los que
os reconocéis, hijos de Bandera y de
Sukivich, os vayáis de ahí. O bien os
corto la salida al mar por y monto esa
antigua historia que es borrasía,
tomo esa y todo lo que hay hasta hasta
Moldavia y os corto la salida del mar,
os convierto en un país doc cerrado y a
ver qué aguantáis ahí. Por supuesto, no
vais a entrar en la OT ni nada. con una
Guardia Nacional de 25,000 hombres
tenéis bastante.
Y a largo plazo, embajador, esa va a ser
la
va a ser al final la reunificación de
Ucrania, porque los ucranianos que
creyeron en el cuento de Zelenski de que
entrarían en la OTAN, de que todo iba a
ser una maravilla con Occidente y tal,
van a quedarse con medio país arruinado,
mientras el la parte que pertenezca a la
Federación Rusa va a experimentar, como
ya anunció Putin la semana pasada, pues
una inversión brutal y un
enriquecimiento tremendo, porque encima
tiene todo el acceso al Mar Negro, todo
el comercio ruso hacia hacia hacia la
zona occidental va a pasar por ahí y
entonces al final ucranianos van a
decir, "Es que nos han tomado el pelo."
O sea, es yo entiendo que ese es el plan
de Putin. Claro, sabe que a largo plazo
que toda Ucrania quiera volver a ser
rusa es inexorable porque tiene la la
mentira, la mentira occidental, la
mentira de ah tienen las patas muy
cortas. Es que en pocos años Black Rock
y compañía habrán arrasado con el resto
de UC, con la mitad de Ucrania que no
pertenezca a la Federación Rusa. No
es que todo esto parte de unos criterios
políticos y estratégicos. aberrantes,
porque sin necesidad de ser yo un
grandísimo analista, cuando yo leía la
prensa española, ¿no?, o inglesa y veía
cuando Putin, cuando los rusos empiecen
a ver que llegan bolsas negras de
cadáveres a Rusia, cuando surg vayan a
la calle los rusos y se echen contra él
y haya pero terribles esto, ¿cómo se
llama? botines en en toda Rusia se va a
enterar de lo que vale un peino. Yo
miraba aquí no conocer Rusia ni conocer
a los rusos.
Pero sabrán lo que están diciendo. Hubo
un comentarista español muy respetado,
eh, muy respetado que dijo que entren,
que entren. Cuando entren los rusos ya
se van a encontrar con lo que no
esperan. Ahí están los marines
americanos para pararles. Tú fíjate,
analfabetismo total en el orden
estratégico. Así estamos. Claro,
claro. La cosa ha ido cambiando,
cambiando y todavía hay gente en Linking
que lo dice, mandar ahí hay soldados
esto ingleses y franceses para que se
resistan ante los rusos. Y dice, oye,
perdón, lo han dicho, sin Estados Unidos
detrás no van.
Claro.
Y Estados Unidos no va a ir. Entonces,
les estamos obligando a los, bueno, no
les estamos obligando, pero en fin,
Ucrania se está desangrando y la única
opción que tienen las armas que nosotros
les damos es que sean capaces de ganar
estratégicamente a Rusia. Si no es una
desperdicio de sangre y de medios.
Claro que hay gente que se estará
forrando. Claro, evidentemente
no. Obviamente el negocio tiene que
haber sido maravilloso durante estos tr
años. Eso está claro. Y lo que queda,
¿no? Fíjese, embajador, el otro tema
fundamental del directo de hoy, ¿no? La
perla, la joya de la corona que tenemos
en Europa, e la maravillosa Úrsula
Vonderlen, que por cierto el otro día
salió a decir que todo el tema este de
la moción de censura y todo eso, que no
hagan caso, que eso es una cosa de
fachas y de extrema derecha y tal, o
sea, esta señora negocia la compra de
unas vacunas que coactivamente tienen
que ponerse los europeos. Os digo
coactivamente porque el tema del
pasaporte europeo fue propuesta de esta
comisión asquerosa y resulta que después
ni habían testeado ni habían probado ni
nada y no sabemos la morterada que le
habrá pagado Pfizer a esta tía porque se
ha negado a publicar las conversaciones
con los directivos de Pfizer de los
incentivos que iba a tener ella como
presidenta de la Comisión Europea por la
compra de dichas vacunas. Pero eso,
fíjense, embajador, que que pase esto y
no pase nada, ya no digo en España que
estamos tan habilitados en la
corrupción, pero en Alemania, [ __ ] que
esta mujer fue ministra de de defensa de
Alemania y y hizo lo mismo con la compra
de armamento, hizo exactamente igual y
no pasa nada. Es es increíble. Yo no sé,
yo la verdad que en fin, no no no ya no
sé cómo. Bueno, evidente que claro, el
pueblo no tiene poder, entonces, ¿qué va
a hacer? pues mirar y y y poco más, ¿no?
Pero fíjese el ridículo tan monumental
de Bonderlion cuando Trump decía que iba
a poner aranceles Europa y sea salido
diciendo, "Ah, pues nosotros también
todos unidos contra Trump, claro que sí
y tal." Bueno, pues esos esos aranceles
entraban en vigor mañana y Vonderlen,
unilateralmente, sin que Trampa haya
dicho nadada, los pospone hasta el 1 de
agosto.
Señal de que esta señora nunca ha tenido
interés de poner ninguna ardencela a
Donald Trump ni a Estados Unidos y que
los pospone hasta el 1 de agosto
diciendo que usaremos el tiempo que
tenemos para seguir negociando con
Trump, cuanto trampa esta gente no la
quiere ver ni en pintura. Ustedes harán
lo que yo les diga y hasta luego. En
fin, no sé cómo lo ve usted, embajador,
pero la la el arrodillamiento, la bajada
de pantalones ha sido monstruosa.
Sí, sí. Todo esto viene de muy antiguo.
Esto es decir, nosotros, claro, somos un
continente derrotado,
no hay más. O sea, tú miras la Segunda
Guerra Mundial menos Inglaterra, todos
derrotados. A pesar de que Francia salió
un poco mejor, pero también derrotada.
De nosotros ni se habla. Claro que no.
hasta el año hasta el año 78 un poco de
fascista. Vamos. Entonces hacemos lo que
nos dice Estados Unidos, es que no hay
más. Y encima como la Unión Soviética,
ahí sí que había un problema de
seguridad. Ellos nos defendían, pues
claro, se han ganado una credibilidad
absoluta. Dicen, pues nada, queremos
meternos con Rusia. Y todo el mundo
dice, bueno, pues métete con ella, ¿no?
Claro, hubo un héroe, lo vuelvo a
repetir, siempre lo he dicho y lo
repetiré siempre, este, Hans Ditrich
Gensa es el que dijo, "No vamos a no
vamos a ir hacia el Este. Sería
contrario a los principios de seguridad
de la Unión Europea y de Euresia. No
vamos a extendernos al este. Y le costó
el puesto, le echó Estados Unidos. Le
echó,
le echó directamente. Fíjese Trump que
embajador que ha lanzado un ultimátum a
Europa. Es decir, que es que es que para
que todo el mundo lo entienda, los
aranceles de la Unión Europea tenían que
entrar en marcha mañana. No hay ningún
motivo, no hay nada por lo cual tuviera
que posponerlos en Unión Europea porque
Donald Trump no está dispuesto a
negociar con la Europea. Es decir, o
pasas por el aro o los aranceles de
Donald Trump, que son el 30%, cuidadito,
se pondrán en marcha el día 1 de agosto,
que ya lo anunció así. y Wonderl
unilateralmente ha pospuesto los
aranceros que ella había puesto como
respuesta hasta el 1 de agosto para ver
si en este tiempo Trump pues no sé, se
avviene, le baja un Pentecostés y le
ilumina o le mete fentanilo o algo, ¿no?
No sé, porque Donald Trump lo único que
le está diciendo a los europeos,
queridos amigos, es que eh que le
compren, que le compensen y que si no
les va a meter eh un arancel. razón por
la cual Meloni se fue literalmente
volando a ver a Donald Trump porque el
40% de las exportaciones italianas van a
Estados Unidos. O sea, para Meloni es un
gran roto y para Alemania es un gran
roto. Ojito, cuidado. Para España no
tanto. Dicen aquí el vino, el aceite,
creo que España no llega ni al 10% de
las exportaciones a Estados Unidos, pero
para Italia y Alemania, por supuestísimo
que sí. Alemania con unos Alemania con
unos aranceles del 30%
cae todavía más en recesión.
Claro, es que yo no sé qué va a hacer
Alemania, embajador. Yo no sé. Bueno,
sí, claro. Eh eh bueno, pues ganar el
ganar el partido que va a ganar, ¿no? Y
y supongo que anular las elecciones como
han hecho en Rumanía, pero es que claro,
Alemania no es Rumanía. ¿Sabe usted que
los alemanes cuando se cabrean empezar a
levantar el brazo y hacer cosas raras?
Así que
no pinta bien Alemania. Alemania
nosotros no tenemos muy claro, pero
Alemania son dos Alemanias. La Alemania
del Oeste arranca de Hitler y la
culpabilidad del holocausto. Cuidado.
Eso es
la Alemania, la República Federal de
Alemania. Pero la del este se considera
heredera de las brigadas
internacionales,
de la guerra de los campesinos, aquellos
que lucharon,
ojito que es que es donde ya tiene
siempre mayoría alternativa por Alemania
en todos los Landers. Eh,
claro, claro, claro, porque su son dos
Alemanias, no solamente es que sea un
tema económico, sino que es que Dresde
también fue arrasada por los por los,
¿cómo se llama?, por los aliados. Y
claro, el [ __ ] hay una obra de teatro
de de este de Sartre
que se llama El [ __ ] y el buen Dios,
¿no? Sobre la guerra de los campesinos,
¿no? Ellos se consideran herederos de
eso y toda esa cosa, ¿no? Anti
antifascistas y claro, tiene una
sensibilidad distinta. Entonces es
tenemos ahí un lío serio porque AFD está
decidida a salirse de la Unión Europea.
Eso sería sería una maravilla. Bueno,
sería una maravilla, sería un golpe
brutal, pero esperemos algunos o espero
yo que fuera revulsivo para el resto de
naciones europeas, embajador, porque es
que claro, esto
si se va a Alemania se va hasta la
[ __ ] de la Unión Europea. Claro, eso
seguro.
Francia intentaría, pero bueno, es que
Francia no pinta nada. Sin sin Alemania
no pinta nada y sin los bancos alemanes,
sobre todo, el Banco Central Europeo no
puede sobrevivir. Eso es evidente. Eso
es evidente. Bueno, en otro orden de
cosas, Mask ha vapleuleado
a Donald Trump por el tema de los
archivos de Epstein, porque claro,
Donald Trump en campaña electoral, ya
saben ustedes que dijo que cuando
llegara a la presidencia lo primero que
iba a hacer era publicar la lista de
Epstein. Luego la lista estaba encima de
la mesa y no se preocupen que ya la
publicaremos y ahora al final es no la
vamos a publicar. ¿Por qué? Pues porque
ojo embajadores, que eses buenísimo lo
que dijeron ayer en Estados Unidos. No
me acuerdo quién fue un miembro de la
administración Trump. No sé si fue la la
señora esta que habló el otro día.
No quieren publicarla porque creen que
fomentaría el antisemitismo.
Ojito,
ojito.
Lo comentaban también eh ayer eh
anteayer, perdón, la magia de la bolsa
eh Iturralde y y Miguel. Claro. Eh, pues
bueno, si fomentar el antisemitismo,
pues ya saben ustedes un poco qué es lo
que puede haber ahí, ¿no? Desde luego,
el Mossá tiene que estar metido y de
hecho, eso tiene le da sentido la
pregunta que le hacían el otro día a
Donald Trump en la Casa Blanca cuando le
preguntaban si consideró o si él creía
que la isla de Epstein y Epstein
trabajaba para algún servicio de
inteligencia norte extranjero, perdón,
blanco y en botella, ¿no? Ya lo ya lo
tienen claro. Bueno, y Mask ha
aprovechado para pues para darle a
Donald Trump, como viene siendo
habitual,
desde su eh riña con el con el
secretario del tesoro y su expulsión de
la de la administración. Dice, "¿Qué
clase de sistema vivimos si miles de
niños fueron abusados? El gobierno, el
gobierno tiene vídeos de los abusadores
y aún así ninguno de ellos enfrenta
cargos", escribió este sábado en su red
social X. ironizó sobre la publicación
de un antiguo aliado. "En serio", dijo
Epstein media docena de veces mientras
les decía a todos que dejaran de hablar
de Epstein, cuando eh Donald Trump dijo
esta semana que había que dejarlo al
Epstein, que era una cosa ya del pasado,
que cómo la gente podía estar pensando
en Epstein en vez de estar pensando las
cosas tan buena que se está haciendo,
etcétera, etcétera. Bueno, esto,
queridos amigos, parece una tontería,
pero puede ser muy determinante para la
administración de Trump.
Y veremos Trump cómo afrenta esas
midterm y cómo afrenta al final de su
presidencia, pero desde luego cada vez
Trump está más cercado. No, no lo ve
usted es embajador.
No, cre que no.
Y yo sugiero a todos que empecéis a
olvidaros de que una vez que se vaya
Trump las cosas van a volver a ser como
antes. Para nada de nada.
No, eso, eso. Claro que no. Claro que
no.
Para nada de nada. Han llegado al poder
los cazadores de cocodrilos
y la gente que vive de cazar cocodrilos
en los pantanos, ¿no? Más brutos que
uno, sin ninguna cultura y están ahí, no
se van a ir. Y esto me parece que de
verdad no no hay que engañarse porque
después de él va a venir Bance que
todavía es peor. Tenéis una película de
Bance en el que cuenta su historia como
su infancia y tal, ¿no? De paleto, ahí
perdido normal en Kentucky, una madre
disfuncional, en fin, etcétera,
etcétera.
Sí, efectivamente. Perdón, perdón,
mejor.
No, no, no. Sigue, sigue.
¿Qué ibas a decir?
No, no, que Teresa ha dicho, "Takel
Carson dijo que Epstein trabajaba para
Israel." Sí, sí, lo vimos, lo vimos. lo
interesa.
Bueno, lo de lo dein es un escándalo
intolerable porque según parece este
hombre tenía una isla por ahí por las
Bermudas y tal y todo el mundo lo
conocía como la isla de las niñas o la
isla de las muñecas o ahí iba todo el
mundo. Fue hasta incluso un príncipe de
la casa real esto americana llevado todo
Dios. Pero si es que era un escándalo,
era un secreto de voces, [ __ ] Un
secreto de voces.
Iban iban a a practicar a tener
prácticas sexuales con con menor
con niños. con niñas, porque no seamos
hipócritas, todos hemos tenido novias de
18 años o 19, algo así, pero de 14 no.
Eso eso ya es otra cosa. Y además para
hacer las cosas peores, claro, eran
niñas vulnerables las pobres. Habían ido
de casa o salían de un orfanato, habían
tenido ya dos niños con 15 años. O sea,
es que es repugnante, repugnante,
repugnante. Y todo el mundo lo sabía,
todo el mundo lo sabía.
Por eso, pero por eso, por eso,
embajador, que eso puede ser un golpe
muy importante que que si si se utiliza
bien contra Donald Trump, porque Donald
Trump se propuso como a Dalí de defender
y de destapar todo esto y la corrupción
y el establishment político vinculado a
todo esto y ahora se resiste y no lo
hace y no lo publica, ¿no? Entonces,
bueno,
por algo por algo será,
por algo será. Pero lo que sorprende es
que precisamente, bueno, a este señor le
han intentado asesinar dos veces. Y ojo,
porque se ha publicado que el Servicio
Secreto de Estados Unidos sabía 10 días
antes que en Pennsylvania se estaba
planeando un intento de asesinato contra
Donald Trump, según reveló la oficina de
responsabilidad gubernamental.
Claro, eh,
a mí me sorprende mucho, embajador,
porque, a ver, una cosa es que te
intenten pues yo que sé, un pleito o te
acosen con Hacienda y tal, pero bueno,
que tengas ya las pruebas siendo
presidente de Estados Unidos, de que se
ha confeccionado un plan para acabar con
tu vida y no tengas ni aún así las
pelotas, pero disculpen el coloquialismo
para para drenar el fondo del pantano.
Porque es es realmente llamativo. No sé
cómo lo ve usted.
Hay dos cuestiones que hay que dos
cuestiones que un presidente de la
República norteamericana no puede tocar,
Israel y la OTAN.
Y si lo hace, pues en fin, puede entrar
en en líneas rojas.
Y como último tema que quería comentar
hoy, fíjense e
lo que han comentado la política alemana
Sara Wagnek, que ha establecido que la
política actual de Mertz y de Berlín es
un paso hacia una gran guerra europea.
Sí,
no se ha cortado ni un pelo la líder eh
de la Alianza Política alemana que lleva
su nombre eh al decir que bueno, que la
política que está siendo Berlín es una
política que puede llevar a un gran
conflicto europeo, una tercera guerra
europea. Vamos.
Bueno, es que eh la historia, estos
insensatos que se metieron con Rusia
solo puede terminar de dos maneras, o
con la derrota de Ucrania o con la
derrota de Rusia. Pero si termina con la
derrota de Rusia, Rusia se lía a tirar
cohetes intercontinentales y acabamos
todos fluorescentes. O sea, que de
ninguna manera se puede terminar bien.
Claro. Se refiere se refiere eh eh la
Sara eh Wagner se refiere a las
declaraciones que ha hecho Mertz de
establecer una fábrica de Taurus, como
bien ha dicho la embajador antes, en
Ucrania, obviamente con personal y
operarios alemanes. Y claro, con la con
la finalidad de atacar el interior de
Rusia, armas financiadas por ha dicho,
armas financiadas por por Alemania que
tienen la finalidad de atacar al
interior de Rusia que y eso supone nueva
escalada que nos acercaría aún más a una
guerra caliente con Rusia.
Sí, sí,
porque ¿qué pasa si Rusia mata, ataca
esa fábrica y mata a alemanes?
Bueno, ya lo hizo con los suecos. Los
locos estaban ahí dándoles unos
cursillos a estos chicos jóvenes a la en
transmisiones de cómo funcionaban unos
aviones que tienen ellos deax de, o sea,
para controlar por satélite la cosa. Les
metieron un pelotazo a los rusos y
mataron no sé cuántos suecos. Ministro
de exteriores dejó la política, pero la
dejó de manera absoluta porque incluso
abandonó el escaño parlamentario.
O sea, que no sería una novedad.
pasaría con los alemanes lo que ha
pasado con los con los suecos igual.
Pues así es, así es. Y por último,
embajador, antes de dar paso a los super
chats de nuestra queridísima audiencia,
la que le repito, por favor, que somos
casi 7000 personas, bueno, 3500 en
YouTube, 7000 en todas las plataformas,
den me gusta, por favor, den me gusta
que no les cuesta nada, apoyen el
contenido y suscríbanse al canal del
embajador Euroestrategos.
Me gustaría comentar con usted
brevemente la situación que está
desatando y yo no creo que sea en
absoluto casualidad porque sabe usted
que cuando se desata el caos
generalmente es para acto seguido
imponer un orden. Eso siempre ha sido
así. Y en este caso en España estamos
empezando a ver cosas con el tema de la
inmigración ya preocupantes, ¿no? Hasta
el punto de que esta madrugada pues
alguien le ha pegado fuego a una
mezquita en Barcelona que ha quedado ya
calcinada y ya lo de Torre Pacheco
empieza a extenderse a otros puntos de
España. No sé, creo que la opinión del
embajador pues también será interesante.
La mía ya la he dejado hoy en Instagram
y ya la saben. No sé el embajador cómo
ve la situación de lo que está pasando
en España con el tema de la imigración.
Pues lo veo muy sencillo, Rubén.
Nosotros no queremos tener niños y
entonces y o no podemos, ojo, porque yo
hubiera, por ejemplo, hubiera tenido más
si hubiera podido y Maribel también.
Entonces el problema es que eso solo se
puede llenar ese hueco conmigración.
Entonces es totalmente contradictorio. Y
esto lo señalan los americanos, que
nosotros que somos una población muy
envejecida y que no tenemos niños, nos
opongamos a la inmigración cuando es
indispensable.
El problema es de qué maneras, porque si
dejas la puerta abierta para que te
entre cualquiera, independientemente de
dónde venga y de quién sea, pues te
puede meter gente que no que no viene
precisamente a formar familias, a
trabajar.
El problema es que y el problema es que
eso es el caldo de cultivo perfecto,
pues para los radicalismos de siempre y
las enfermedades oportunistas que están
ahora pues en fin, pues peg incendiando
la la situación. Claro.
No, no, no. Cuidado, los que han
incendiado no son musulmanes. Los que
han incendiados son gente que no quiere
a los musulmanes aquí, que es otra cosa.
Sí, es lo que estaba diciendo.
No te había entendido, perdona.
Vamos a acabar aquí como Mississippi
Burning.
No, no creo, no creo que hayan sido los
musulmanes lo que los que le hayan
pegado fuego a esta mezquita,
precisamente.
Por eso digo, no, no, estos son gente
que no quiere aquí emigrantes, ¿no? En
fin, no sé.
Bueno, damos paso a los super chats.
Infinitania, una membresía. Muchas
gracias, Infinitania. Otra membresía
también.
Álvaro MS de otra membresía, muchas
gracias. Nomad que regala 10 membresías,
muchas gracias, Nomad. César Gallo
también regala una membresía. Muchas
gracias, Daniel Fernández. Rubén, si
surgiera un movimiento de un movimiento
constituyente real, ¿cómo lograría apoyo
internacional para resistir la presión
interna? ¿Qué país lo apoyaría? Pues,
Daniel, muy interesante tu pregunta.
Obviamente cualquier país que esté
interesado en que en España, perdón, que
en Europa haya una recuperación de la
soberanía de las naciones. Por lo tanto,
países que sean contrarios a los
intereses de la OTAN, de Estados Unidos
y de Israel, pues ya pueden ustedes
saber qué país pueden ser. Rusia, China,
el eje del mal. O sea, los
constitucionalistas español, los que
queremos una democracia, tendríamos que
ser apoyados por el eje del mal. Es que
es así, querido Daniel. Pues imagínense,
no hemos hablado de China, pero es que
los directos con el embajador no me
gusta que pasen de la hora porque si
abusamos del embajador sé que después
está más cansado, pero pero ojito con el
tema de la reunión de los bricks en
Brasil y China, ¿eh, bajador?
Porque cobra fuerza cada vez más el
papel de China como nuevo gemón en el
mundo.
Sí, bueno, los bricks son gente que no
está de acuerdo con el mundo basado en
reglas porque están de los narices de
que los americanos digan una cosa y
hagan otra, o sea, porque vamos decir
que es un mundo basado en reglas y el
apoyo irrestricto al Estado de Israel y
su genocidio es una cosa sorprendente.
Vamos, que ahora van con otra. En su día
fueron los amalaquitas, pero ¿cómo
hacéis lo que hacéis? Por Dios, la
cuarta, ¿cómo se llama esto? La
convención de Ginebra, la número cuatro.
Y dijo entonces Netanyahjo, "Acordaros
de los amalaquitas y entrarás en su casa
y matarás al viejo y al joven y al niño
y a su burro y a su no dejarás nada
vivo." Claro, no los que lo oímos aquí,
yo dijimos, "Oiga, usted perdone, usted
es un estado. Los amalaquitas lo puede
usted decir, no sé, en la celebración
del viernes, en la sinagoga o lo que
sea, pero usted como estado tiene que
tenerse como potencia que es ocupante a
lo que dice la cuarta convenión, la
cuarta convención de Ginebra. Punto.
Bien, ni caso. Bien, ahora viene la
segunda parte
y es que está sacando a relucir, ya
sacado a reducir la violación de Dina,
que otra historia. Dina en el Génesis es
una señorita y la hija de un rey y tal,
va a visitar a los cananeos, la viola,
la viola un tipo, el hijo del rey nada
más, ¿no? Pero luego se arrepiente y
dice, "Bueno, me quiero casar con ella,
déjame que me case con ella y tal." Y
entonces dice el los judíos dicen,
"Vale, nos vale, pero tenéis todos que
circuncidaros." Se circuncidan todos y
cuando están todavía con el dolor,
llegan los judíos y matan a todos.
Entonces parece ser que lo de invocar a
Dina, sí, sí, es la historia de Dina del
Génesis. Parece de invocar a Dina viene
porque como cuando atacaron aquellos 100
que asesinaron los palestinos mataron a
1200 y hubo alguna violación, pues ahora
lo que procede es arrasar a todos los
palestinos que diga que diga la cuarta
convención de Ginebra, la cuarta
comisión de General, lo que le dé la
gana y lo que sea. Matamos a todos y
fuera. Y además, y está sucediendo algo
muchísimo peor todavía,
es que el ejército les mate y es que
entran en los territorios palestinos,
que son de los palestinos, entran
indocumentados, entran extremistas allí
y hacen pogroms. El otro día mataron a
dos
y Estados Unidos no dice nada y el
Estado de Israel tampoco dice nada.
Eso si es la única democracia en la
zona. Y si yo por casualidad digo esto,
soy un izquierdoso antisemita.
Pues desgraciado.
Sí, claro, es increíble.
Y putinejo, embajador, no se olvide.
No me olvido. No, qué barbaridad.
En fin, así estamos. Sí, sí, tal cual.
Eso es. Yosuna Vega, gracias por las
cinco membresías. Uxsía también una
membresía. Muchas gracias. También
Alfonso Alberte la Fuentes dice, "Si la
gente viese estos coloquios en vez de la
televisión, la gran mentira no duraría 2
días. Gracias a los dos por abrirnos los
ojos."
Pues hombre, desde luego ya saben
ustedes, ¿no? que yo opino al respecto,
pero creo que desde luego el embajador,
el hecho de que no haya pisado un plato
de televisión todavía en lo que lleva de
andanza pública, pues me parece muy
revelador porque, en fin, ahí tienen
ustedes a los payasos de la tele que
encima no hacen gracia en todas las
cadenas y en todos los programas
siguiendo un guion, siguiendo un guion y
unos intereses, además de que no se
mueva ni un solo pelo de lo fundamental,
tanto en lo eh internamente en en lo
sistémico español como en lo extra
extrasistémico, en los sistemas
extranacionales Y B Chipi, muchas
gracias por esas cinco membresías
también. Alen Goodless se hace miembro
también. Muchas gracias miembro por 4
meses ya. Muchas gracias Alin. Y regala
además cinco membresías más. Muchas
gracias Alin. David Fernández embajador.
España, puente del Magreb y Latam
viable.
No
pregunta.
No, lo que pasa es que nosotros tenemos
una proximidad América Latina que no
tiene nadie gracias a ser puente eso es
otra cosa.
Mañana si le interesa el tema, mañana
hablo de eso con Sergio Ramírez que fue
presidente de la Junta Sandinista y
Premio Cervantes. Pues todos al canal
del coronel mañana, al canal del
coronel, al canal del embajador mañana,
euroestrategos, a ver eh esa esa
fantástica entrevista porque bueno, a
ver, embajador, si vienen los chinos y
lo quieren hacer el puente, sabe usted
que los chinos se ponen, vamos,
con los chinos sería una gran idea, pero
con los chinos, además, tendríamos que
dar un paso más, tendríamos que hacer
algo para incorporar de alguna manera o
de otra al mundo hablante sin ninguna
historia de sin ninguna cachondeo este
nacional ni nada, deberíamos de entender
que nuestros intereses convergen.
Sí, eso es así. Eso es tal cual. Sí, tal
cual.
José Rosales, no te enfades conmigo. Ya
no te pregunto más sobre el partido. No
estás solo y cada día somos más. Gracias
por tu gran trabajo y apoyo a los
valencianos. Pues gracias, José. No me
enfado, no me enfado.
Ya le he dicho el embajador antes que es
que hoy cómo estás digo, pues reventado
porque estoy haciendo la reforma de mi
casa, me la estoy haciendo yo mismo. Me
dice, "Hombre, pero tú cómo lo tienes al
Ballñes y estas cosas y tal, porque
embajador, si no me pongo a dar
martillazos aquí a las paredes, se los
doy a más de uno, ¿sabes? O sea, al
final, en fin. Maga Luna, gracias
también por esa membresía. Daniel
Fernández que dice, "Rubén, si Cataluña
y Vasco viven mejor con España, nos
chantajean." A ver, País Vasco y
Cataluña no es que vivan mejor con
España, es que País Vasco y Cataluña no
serían País Vasco y Cataluña fuera de
España, es que España es País Basco y
Cataluña y viceversa. No chantajean y
buscan separarse. ¿Por qué no es España
quien usa esa ventaja? Porque la
Constitución del 78 se fragua
precisamente por las ambiciones o como
parte preponderante de las ambiciones
nacionalistas.
El café para todos de Suárez es
precisamente eso y por eso este sistema
tiene la soberanía nacional atrapada
primero por la oligarquía política que
la constituye, pero dentro de esa
oligarquía política una parte muy
prevalente son las ambiciones de esa
élite política nacionalista
regionalista.
Así es.
Sí, advierto ya que antes o después me
voy a me voy a empezar estoy empezando a
preparar en YouTube sobre este tema
fascinante
y se va a llamar El rapto de España,
donde voy a tratar de eso, de eso voy a
tratar España,
¿no? Un país raptado, raptado.
Todos, todos esperando muy interesantes.
Yo el primero ese vídeo del embajador y
terminamos, ¿no? entrado dos más. Bueno,
MLB Toledo, como musulmán e hijo de
inmigrantes, creo que todo aquel
extranjero que delinca debe ser
expulsado con todas las garantías
jurídicas, juicio justo, pero una vez
demostrar su culpabilidad, fuera. Pues
yo estoy de acuerdo contigo, MLB,
sinceramente estoy de acuerdo contigo. Y
ojo, esta doctrina tampoco creas que es
nueva, ¿eh? Ni que se inventa ahora.
Eso,
de hecho se planteó ya, de hecho ya se
puso en marcha eso cuando empezó la
mafia en Estados Unidos después de la
ola de inmigración de principios del
siglo XX y empezaron las familias, eh,
algunos de los capos de la mafia
siciliana fueron expulsados y repetidos
nuevamente a Italia.
Problemas cuando ya cuando ya eres
nacional, cuando ya tienes la
nacionalidad, es el problema. Gema,
Rubén, nos apuntamos a dar martillazos.
Bueno, pues seguro que en el Congreso
hace falta también alguna reformilla.
Maria Moreno, gracias embajador. Y
Rubén, buenas noches. Pues buenas
noches, queridos amigos, ha sido un
placer estar con vosotros. Dad, por
favor, like. Ahí tenéis el like,
suscribiros si no lo estáis, ahí tenéis
el botón de suscripción. Id al canal del
embajador Eurostrategos para suscribiros
también. No os perdáis esa entrevista de
mañana. Embajador, ha sido un placer
tenerle esta noche con nosotros otra
vez. Aquí tiene su casa cuando lo desee.
Muchísimas gracias, Rubén. Buenas noches
y a toda la audiencia también. Bueno,
muchas gracias.
Bueno, pues despedimos así al embajador
y a todos ustedes mañana vídeo y
directo, así que tampoco se lo pierdan.
Nos vemos mañana. Recuerden dar ese
pequeño me gusta, esa suscripción.
Espero que descansen esta noche. Mañana
más. Hasta entonces, salud y libertad.