[Música]
Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy, 19 de
agosto de 2025. Son las 106 minutos de
la noche y damas y caballeros, vamos a
empezar un directo en el que vamos a
desgranar algunas de las cuestiones
posteriores a esa reunión que tuvo lugar
ayer, lunes, día 18 en Washington. Ya
sabéis que ayer Zelenski acudió junto
con una comitiva de apoyo moral de gente
no invitada a una reunión con el
presidente de Estados Unidos en la Casa
Blanca, los siete jinetes del
apocalipsis, eh la presidenta de Italia,
la presidenta de la Comisión Europea,
Wonderlen, Meloni e Starmer, presidente
de Reino Unido, presidente de Francia,
Macron, presidente de cancillera alemán,
Mertz, presidente de Finlandia,
Bueno, en total, Marrute, presidente,
secretario general de la OTAN, en total
siete lacayos de las élites corporativas
occidentales que desde luego fueron en
todo momento con la idea de intentar
poner una presión a Donald Trump para
que no sucediera lo mismo que en
febrero, donde algunos procuraron
después del desplante diplomático y de
las malas formas de Zelenski dejar a
Donald Trump en mal lugar cuando el
artífice de boicotear entonces Aquel
intento de alto el fuego en la guerra de
Ucrania fue precisamente el propio
Zelenski. En este caso era más difícil
porque en la sala adyacente sin ser
invitados había siete altos jefes de
estado aunque no pinten nada en la
esfera política internacional, desde
luego, dentro de la esfera de la esfera
política occidental tienen, por lo menos
sobre el papel, cierta relevancia moral
para decir, "No, no, no, no. Nosotros no
podemos aceptar esto, estamos al lado de
Ucrania. Como sea, vamos a empezar con
algo que desde luego
es cuanto menos cómico, pero que nos eh
sitúa donde estamos.
Damas y caballeros, en España tenemos
una situación política
propia,
propia, que nadie debería sorprenderse
si conociera mínimamente el régimen
político que tenemos en España de un
estado de partidos. La ley se retuerce,
se interpreta, se manipula a
conveniencia del poder político
ostentado por alternancia. Ha pasado
siempre. Lo único que sucede es que
Pedro Sánchez, digamos, carece del pudor
que han tenido sus predecesores para
ocultar o para maquillar el tejaneo
propio del poder de un estado de
partidos. Yo he subido hace poco una
comparativa de Pedro Sánchez en el que
hago pues en fin, una
una poco una pequeña broma, ¿no? Pero
que realmente desconde una parte
importante de verdad. Hago una
simulación o un símil con los anuncios
de los estragos que generaban, que
algunos hemos visto en la televisión o
por la prensa, los estragos que generan
el consumo de estupefacientes, los
estragos que genera el consumo de de
drogas, los estragos que generan las
adicciones y en este caso pues hacía una
pequeña comparativa de los estragos que
generan también las adicciones, por
ejemplo, al poder. Fíjense, eh, ya no a
nivel simplemente del de un paso del
tiempo, sino del del de la propia, o
sea, ya no simplemente del del
avance hacia la senctud, hacia la vejez,
hacia el paso del tiempo propio de
cualquier ser humano, que es lo que
podríamos apreciar, ¿no?, en en
cualquier persona que envejece y cada
uno envejece a su manera, sino eh desde
luego
el gesto, ¿no? el gesto de tensión, de
rius
alguien donde desde luego esta broma
para mí tiene una parte importante de
verdad, ya que lo que vemos en este caso
en
en Pedro Sánchez, bajo mi punto de
vista, es el desgaste propio del que
quiere sentirse durante un día más,
durante 5 minutos más, un poco más en la
situación que él considera que que
ostenta, eh, aunque realmente no es el
artífice de la acción política en
España. Esta persona al final acciona de
acuerdo con los intereses y voluntados
de otros, las élites corporativas
occidentales, el globalismo, el
sionismo, el atlantismo. Y por eso, de
hecho, cada vez España está peor y por
eso cada vez pasan más cosas en España
tan nocivos para el conjunto de los
ciudadanos, pero es evidente, ¿no? El
desgaste, el paso del tiempo.
También pasa en los famosos retratos de
Lincoln en la Casa Blanca, donde en los
últimos en las últimas imágenes se le ve
tan desgastado, tan encanecido y y lo
vemos, ¿no?, en Pedro Sánchez. Pero que
nadie piense que esto va a mejorar. A mí
me hace mucha gracia cuando la gente
cree que los propios los propios
opúsculos crepúsculos del régimen en los
neopartidos y los aspirantes a
neopartidos que los hay, que van a
apuntalar esas estas estructuras de
poder en España betustas, anacrónicas
que durante 45 años con una guinda, que
es una corona puesta por la anglosfera
en España, los Borbones
saltando la línea dinástica Porque don
Juan de Borbón, por lo menos lo que
tenía es que tenía amor, por lo menos a
su país. Juan Carlos tiene amor al
dinero, a las mujeres y a la fiesta. Y
Felipe VI, pues yo creo que ni siente ni
padece. Es una especie de eh señor gris,
de hecho, así se le se le pinta y se le
retrata siempre como una persona
anodina, secundaria, sin relevancia,
dominado por dos mujeres, su madre y su
mujer, con un mundo o un subundo o una
cosa rara.
y oscura,
pero que nadie piense que esto va a
mejorar. Lo digo precisamente porque nos
vamos a reír con Alberto Núñez Feo, que
no pierde oportunidad. Fíjense, fíjense.
Alberto Núñez Feijó, yo no sé quién le
habrá dicho a Alberto Núñez Feijó que
esto era buena idea.
O sea, por favor, fíjense lo que ha
publicado Alberto Núñez Faijó, líder del
Partido Popular,
en su cuenta de Facebook y de Twitter.
ha publicado dos fotos en las que se le
ve manteniendo una reunión con
e
Ursula Vlen.
Aquí lo tenemos haciendo como que lea
algún tipo de papel con un teléfono, con
un móvil
y con, bueno, no sabemos quién hay ahí,
pero desde luego no hay ningún otro
presidente ni líder europeo,
pero Alberto Uñe Feijó ya se presenta
fictici como si fuera un jefe de
gobierno, un jefe de estado.
Alfejó no es nadie políticamente.
Y fíjense lo que publica este hombre.
Claro, como a Sánchez le han dejado
fuera porque es irrelevante,
no Sánchez, España es irrelevante en el
papel europeo de servilismo y
lacallismo.
Fíjense como Alberto Uñefijo pone,
"Ursula Vonderl nos ha informado de las
conversaciones en Washington. Unidad,
alto eleg el fuego previo a las
negociación. Solo Ucrania decide su
territorio y avanza en garantías de
seguridad a Ucrania con apoyo de Estados
Unidos. Queda un proceso negociación muy
difícil, muy difícil, decisivo para
Europa. Pero vamos a ver,
pero Feijóo, ¿a quién pretende engañar?
Pero Feijóo, ¿a quién pretende hacerle
creer que en Europa alguien o Bonderl
ha pensado, ostra, espera, espera,
espera una cosa, ¿alguien ha avisado a
Feijó?
Eh, Meloni, Macron, un segundo. Señor
Trump, eh, por favor, señor Trump, ahora
cuando llame a Putin, por favor, dígale
que también estamos pendientes de
advertirle y de explicarle esto al
presidente del Partido Popular, porque
ni siquiera existe la figura del líder
de la oposición en España. Eso no
existe. Existen los régimenes
parlamentarios. España no lo es. Eh,
alguien, alguien, un segundo que tenemos
que avisar a Feijó, ¿vale? Por favor,
antes de seguir con las negociaciones.
¿Alguien lo tiene claro? A al señor
Alberto Núñez Feijó, ¿alguien lo
avisado? O sea, de verdad alguien cree
de verdad, o sea, alguien se puede creer
o o pensar de alguna manera que importa
o que alguien le interesa lo más mínimo
avisar a Feijó de algo. Es decir, es que
Feijó es la es que Feijó hará bueno a
Sánchez. Fíjense lo que les estoy
diciendo.
O sea, es que el la frase del tonto y la
linde es que es Beijó. Es que Feijóo
dice, "¿Qué hay que ser?
¿Qué hay que hacer? Hay que vacunar a la
gente. Venga, obliguemos." Si Feijó dijo
que había que obligar a vacunar a la
gente. Feijó, si hay que estar a la
cabeza de la agenda 2030, si hay que ser
walk, si hay que destruir la industria,
la gananadería, si hay que hacer que
España en vez de un estado autonómico
sea un país de naciones, si hay que
implementar el derecho a
autodeterminación, lo que sea, Feijó
quiere estar el primero.
O sea, no veis el entusiasmo con la que
este imbécil, este [ __ ] mental,
porque no tiene otro calificativo,
quiere aparentar que oye, que si hay que
boicotear la paz en Ucrania, si hay que
ponerse la cabeza del servilismo, de la
OTAN, el atlantismo y el vicismo, yo
estoy el primero, ¿eh? Venga, venga,
venga. Ahí, ahí, venga, fotos tal con
Bonderlen.
Sospecho que igual ni siquiera es una
llamada. Han puesto una foto de Bonderl
y de cuatro tíos más ahí y ya está. que
igual ha sido una reunión de 5 minutos.
Vonderlle avisando a a dentro del
Partido Popular, porque Bonderlion es el
Partido Popular, por si alguien no lo
sabe, el Partido Popular europeo, que es
lo mismo, PP PSOE,
que realmente cualquiera que pase a
vivir financieramente del Estado, de
cualquier europeo, es lo mismo.
Socialdemócrata. Se llame Vox, se llame
Bildo, se llame como se llame. Sé que
hay gente que esto le cuesta aceptar,
pero realmente con el BO en la mano es
así. A nivel económico y a nivel de
desarrollo de cualquier país europeo. Es
así.
durante 45 años. Si pasas a vivir del
aire público del Estado como estructura
política, pasas a estar encastrado
dentro de esa estructura política,
formas parte de ella. Tu supervivencia
depende.
Por eso la única alternativa de ruptura
es una organización civil, sea desde sin
participar, intentando movilizar a la
gente como intentando participar. Pero
fijaos, Feijó, Feijó, ¿qué estás
haciendo, Feijó? ¿Quién te ha dicho que
esto era buena idea? Deja de hacerte
daño, querido amigo,
por ser diferente contigo.
¿Quién le ha dicho a Feijó que esto era
buena idea? Es que lo voy a es que lo he
visto y no me lo creía.
Y, vamos a ver, no solamente es que van
los líderes europeos, el presidente de
Francia, la presidenta de la Comisión
Europea,
el presidente eh de Finlandia,
secretario general de la OTAN, de manera
irrelevante y sin ser invitados a la
Casa Blanca.
O sea, ya los que ostentan la
presidencia de algunos países europeos
dejan ver su irrelevancia en las grandes
cuestiones geopolíticas. para que ahora
venga este idiota, porque es su es que
es que no tiene otro calificativo,
idiota
a aparentar, a mostrar que se le tiene
en cuenta para algo.
O sea, pero pero de verdad se lo lo voy
a retwitear, por favor, denle cariño.
Ahora voy a poner, pero vamos a ver.
Voy a poner es
Voy a poner y una carita
de vergüenza porque es que es
vergonzoso. Es que a mí me da vergüenza
esto. A mí me da vergüenza ajena.
O sea, por Dios,
por Dios.
Pero pero y tomando notas el tío. Pero
bueno, por suerte, porque miren,
hay un dicho
que es muy cierto, es un gran consejo.
Es más peligroso,
es más peligroso
un amigo imbécil
que un enemigo valiente. Tomen buena
nota de este sabio consejo que aprendí
hace bastantes años y que he
experimentado en mis propias carnes en
mi corta o mediana vida.
Es más peligroso un amigo imbécil que un
enemigo valiente.
Alberto Núñez Feijóo, o sea, Vonderlen,
no ha hecho declaraciones.
La Unión Europea no ha hecho
declaraciones
públicas después de que se haya reunido
con Donald Trump. No las ha hecho. No
sabemos lo que ha pasado. No, no, no
tenemos información.
Ha hablado Macron
ha hablado. Bueno, ahora ahora lo vamos
a ver, pero Macron ha hablado, ha
hablado también Trump ha hablado.
Meloni. Bueno, Meloni ha hablado, no sé
muy bien, es que ya les digo, ayer se lo
expliqué yo. Miren, particularmente no
tengo nada contra esta señora que me da
bastante pena. A mí me recuerda
muchísimo a Yuso, o sea, me me imagino a
esta señora todos los días desayunando
Proac
y medicamentos y antidepresivos. O sea,
es que es una persona que no controla su
gestualidad. es como un niño.
Pero, pero
de verdad no no sé, no de verdad que no
no
parece a veces que la realidad supera lo
que yo mismo les comento y les explico.
Ayer mismo lo decíamos, ¿no? Que Meloni,
no estoy diciendo con esto ni que esté.
Es cierto, yo tenía una amiga en Madrid
e que que tenía mucha experiencia, ya
estaba jubilada, que era psiquiatra y me
decía que conocía a muchísimos políticos
españolas que están bajo constante y
permanente enganchadísimos a
tratamientos muy fuertes de
antipsicóticos, antidepresivos para
soportar la tensión y para soportar la
constante crítica y la situación en la
cual se encuentran. Eso lo puedo
entender, pero por lo menos píllate un
asesor de imagen. Si ves que te están
dando una medicación que no te está
sentando bien, como Ayuso, que cada vez
tiene más cara de iluminada, siempre
está como como no sé, eh, tómate un
curso de expresión gestual, de
comunicación verbal, no sé, pero
ciertamente no creo que sea buena idea
que cada vez que haces una una aparición
pública parece que te hayas eh pasado en
la máquina del tiempo por la rupota del
bacalao.
Es que, tío,
podemos ver ahí de fondo, fijaos, este
de aquí es más rute que se ha quedado
ahí el solo, le han dado unos
plastirecors ahí, ¿eh? Y se ha quedado
ahí el solo ahí sentaico. Me lo imagino
como, "¡Ale! Quédate aquí, Mark, que
ahora te traemos tu Fanta, ¿eh? Y tu
bollicao. Ay, vale, gracias. Vale, qué
rico el booicao, ¿eh? Me lo imagino ahí
a Mar Rute con su cara de de tonto
también. Pues bueno, queridos amigos,
ahora ahora hablaremos de todo esto,
pero no he hablado,
perdón,
no ha hablado nadie en la Comisión
Europea, no ha hablado nadie en la Unión
Europea. La posición, digamos,
compartida y hegemónica, el acuerdo al
que se ha llegado la delegación europea,
que fue a boicotear el tema de la Paz,
no ha hablado de manera generalizada. No
tenemos información,
pero como tienen un amigo [ __ ]
porque es que no hay otro calificativo,
tienen un amigo [ __ ] mental,
idiota, pero con iniciativa, que es
peor, no hay cosa peor para un tonto.
Miren, yo esto se lo digo muy en serio,
de verdad, no hay cosa peor para un
tonto que tener iniciativa.
Una persona que tenga una que tenga poca
inteligencia, lo mejor que se puede
hacer con él es encargarle una tarea
mecánica y sencilla que haga bien,
porque obviamente todo el mundo tiene
que sentirse realizado, pero nunca
tareas que impliquen responsabilidad,
creatividad, toma de decisiones. O sea,
eh si tú dejas a alguien con poca
inteligencia, iniciativa, te la va a
liar. Y es lo que ha hecho este
subnormal, porque no tiene otro otro
calificativo.
Este idiota es lo que ha hecho,
porque él nos ha revelado lo que hasta
ahora no conocíamos.
O sea, este idiota nos ha informado de
lo que ha dirimido los puntos clave que
la Unión Europea puso encima de la mesa
ante Donald Trump para boicotear
el encuentro de una paz en Ucrania. que
por eso quería empezar el directo con
esta foto
que ha publicado el propio Donald Trump
intentando
presentar como fuerza, unidad, ¿no? Pero
la imagen lo dice todo y además hay un
detalle aquí muy importante. Bueno,
primero Donald Trump quiere hacer ver
como que todos están a su servicio y esa
es la realidad, pero no solo a su
servicio. El lema peaceful through the
strength, que es paz a través de la
fuerza strength
no es real porque damas y caballeros,
miren las caras
como no sea la fuerza de ir al baño del
estreñimiento. O sea, fíjense, no me
pueden ver. Fíjense, Meloni,
Meloni parece Carmen de Mairena. O sea,
no sé si ustedes lo pueden. He publicado
esta foto sola aquí.
A ver, un segundo. Perdón. Aquí abrir
imagen una pestaña nueva. Aquí.
Fíjense, Meloni,
o sea, Meloni, le pones el pelo rojito y
le pintas los ojos rojos, los labios
rojos y dices Carmen de Marina.
No sé. O estará bloque Es como la gente
esta que se pasa a veces con la con las
drogas, ¿no? Que se que se queda
bloqueada y petrificada. No lo sé. Desde
luego, lo último que vemos aquí es
fuerza. Yo lo que veo eh es caras y rius
de gente no muy contenta ni feliz.
Ni siquiera veo atención, sino caras de,
fijaos, todos con la comisura de la
comisura de los labios ligeramente hacia
abajo, eh, no serios. una seria puede
estar seria, pero cuando tú fuerzas,
cuando tú prunces el ceño, como por
ejemplo el caso de Macron,
el caso del represente de Finlandia o
Zelenski o bueno, Rute, yo creo que está
o de y al mismo tiempo bloqueas el
Riptus hacia abajo, es porque lo que
estás escuchando es una gestualidad de
que lo que estás escuchando no te gusta,
no estás contento, satisfecho, ni te
agrada.
No sé, yo a Meloni muy contenta, muy
feliz, no la veo. Y Vonderlen, que tiene
siempre esta cara, ¿os dais cuenta de
esta gesto que os comenté una vez, que
es el que hacen los fariseos políticos
que tenemos en Europa, les hacen ensayar
esta cara? Es una sonrisa fingida, una
sonrisa que en cambio si suprimimos la
boca y nos fijamos solo en la mirada,
vemos una mirada completamente diferente
a lo que sería alegría, pero siempre
tienen esto. Esto lo hace siempre el rey
y bastantes políticos se les enseña a
mantener permanentemente esta
gestualidad
impostada. Yo aquí, desde luego no veo
ni por cierto, fíjense en el detalle que
Donald Trump aquí tiene siete cajitas eh
de madera firmadas por él y por con el
sello presidencial
que deben ser siete presentes en
principio.
Esto es para cada uno de los siete
asistentes,
entiendo. junto con otro al lado
diferente que será para Zelenski. Vemos
aquí un elemento diferente a estos
siete, estas siete cajitas, que estas
siete cajitas entiendo que serán para
regalársel a cada uno de los siete
asistentes que han venido aquí, pero
desde luego aquí no veo ni unidad ni
nada. Bueno, fíjense, Marcos Rubio como
no pierde detalle. Al mismo tiempo que
Donald Trump, ¿vale? Porque si vemos la
contraimagen
vemos a Donald Trump
aquí tampoco tiene cara de estar muy
alegre ni muy contento. Está escuchando
a alguien, en este caso está hablando
Zelenski.
Y hay un detalle importante en esta
fotografía. Acuérdense que ayer
conocíamos
conocíamos esta imagen esta imagen
de que habían puesto un mapa en el
despacho oval de Ucrania con la
finalidad de mostrárselo a Zelenski.
Aquí vemos la foto que se publicó. Bien.
¿Por qué este mapa después de esta
reunión
vuelve a aparecer aquí?
se ha movido, lo han puesto en un sitio
diferente a como estaba originalmente,
por lo tanto, vuelve a ser importante.
Esto es muy importante si seguimos la
cronología de lo que pasó. Escúchenme
atentamente.
Trump se reúne con Zelenski en el
despacho oval. Así empieza todo. Dan una
rueda de prensa, responden algunas
preguntas, de ahí Trump sale del
despacho oval. Ya se encuentran Trump y
Zelenski con todos los líderes europeos,
se hacen una foto y pasan al salón de
baile de la Casa Blanca y ahí hacen otra
rueda de prensa. Cada uno de los líderes
europeos dice una chorrada y después
hacen una reunión a puerta cerrada. Esa
es la cronología de los hechos. Estaba
previsto que después de esa rueda, de
ese itinerario, Donald Trump, como ya
sabemos, llamara a Vladimir Putin.
Donald Trump llama a Vladimir Putin y
mantienen una conversación de 40 minutos
de duración. para acto seguido mantener
otra reunión Donald Trump con Celenski y
después otra rueda de prensa que estaba
programada públicamente con las
conclusiones. Bien, esa última rueda de
prensa no se realiza.
¿Por qué? Seguramente porque lo la
conclusión de la jornada de ayer no fue
para anunciar nada porque lo que quería
Donald Trump no se consiguió.
Y lo que conocemos a través de esta
fotografía, que es que al final de ese
itinerario
la reunión en el despacho oval no fue
con Trump y Zelenski. Repito, Trump
primero se reúne con Zelenski, da una
rueda de prensa pública, después se van
con los líderes europeos, se hacen una
foto y hacen una rueda de prensa
pública. Después se echan a la prensa y
hacen una reunión ellos solos.
Después Trump llama a Putin y después de
Trump llamar a Putin, vuelven a
reunirse,
en este caso ya no Trump y Zelenski en
el despacho aval, sino Trump Zelenski y
la comparsa de líderes europeos.
Esto significa que durante todo ese
proceso algo sucedió en contra de lo que
pretendía Donald Trump que obligó a
realizar una nueva reunión en el
despacho oval en la que era importante
que estuvieran los líderes europeos y
Zelenski con Donald Trump después de que
Trump hablara con Putin.
Es decir, era importante que estos
estuvieran porque estos han sido los que
han imposibilitado, los que han hecho
que no fructiferara lo que ayer tenía
previsto Donald Trump. Y fíjense si es
así, que en cierto momento vuelve a ser
importante que traigan el mapa de
Ucrania y Donald Trump seguramente lo
que en su momento le explicó a Zelenski
en privado antes de ir a hablar con los
europeos, esta foto fue tomada antes, lo
vuelven a explicar porque el mapa se
mueve de lugar.
y se mueve de lugar para que Donald
Trump sea capaz de explicarle algo a
todos los europeos.
Seguramente les estás diciendo, "Esta es
la lo mismo que está diciendo aquí, esta
es la realidad. Esto es irreversible.
Si ustedes siguen por el camino que
ustedes pretenden, lo que van a
conseguir es que lo rojito del mapa sea
más grande. Pero, ¿ustedes creen que a
esta gentuza le importa es? ¿Ustedes
creen que a estos les importa que muera
más ucranianos? ¿Ustedes creen que a
esto les importa que Ucrania pierda
mayor integridad territorial, que que
lación de Ucrania futuro sea peor? O
sea, ¿ustedes creen esto? Es que estos
han ido a lo que han ido. Y fíjense, de
fondo tenemos al vicepresidente JD Bans
que parece que está esperando el
autobús, como diciendo, "Esto está más,
esto está más muerto" antes de empezar
que que vamos, perdón, a ver, aquí lo
tenemos. A ver, a JD B aquí, aquí de
fondo, eh, algunos ya ni están prestando
atención. Aquí tenemos, sí, a Scott
Besant, así atendiendo un poco, pero
fíjense que aquí falta gente
importantísima por estar, precisamente
quien ha hablado estos meses con
Vladimir Putin, Steve Wickof, no está
presente aquí.
Es decir, es que esto es muy importante.
Hay que analizar todo esto de manera muy
importante.
El hombre
el hombre que Donald Trump eligió para
reunirse con Putin junto con su
secretario de Estado, Marcos Rubio,
Steve Wickoff, no estaba en esta última
ronda de conversaciones. No está aquí.
¿Dónde estaba? Pues quizá hablando con
los rusos o simplemente no quería ya
estar presente en este punto, pero no
está aquí. quien sí que está quién es. Y
muy atento, sin perder ojo de lo que
está pasando, el miembro de la
administración Trump vinculado a los
neocones, al complejo militar industrial
y a los que al que está en la línea de
lo que han venido a hacer los europeos,
Marcos Rubio,
que está con las manos en los bolsillos
y no pierde detalle de lo que sí que se
está diciendo y lo que está pasando.
Me parece muy significativo. Le doy
mucha importancia al hecho de que el
mapa haya sido reintroducido en una
reunión a última hora que no estaba
prevista que se hiciera con los europeos
en el despacho Bal después de la
conversación con Putin y que Steve Wikov
no estuviera en este momento. Me parece
importantísimo y me parece determinante
para poder eh para poder considerar con
un alto grado de probabilidad de que
efectivamente los europeos si fueron
algo fue a reventar todo lo que la
posibilidad de un alto esfuerzo. Y creo
que el idiota, el imbécil, el [ __ ]
de Feijó nos ha dado hoy las claves con
lo que le ha dicho Mlen, que es unidad.
Unidad de qué,
o sea, ¿qué unidad? Alto el fuego previo
a las negociaciones.
Vale, escúchame muy atentamente, por
favor.
Si Zelenski dijo ayer que él no quería
ya alto el fuego, que no lo consideraba
importante ni determinante,
¿por qué hoy sí que es importante para
la Unión Europea?
¿Por qué?
Entonces, lo que nos está diciendo Feijó
es que quien sí quiere un alto el fuego
previo a las negociaciones para ganar
tiempo y meter armas es la Unión
Europea. Porque si el propio Zelenski
dijo ayer no es necesario alto el fuego,
podemos negociar directamente con Putin
un acuerdo de paz. Y ahora viene Feijó y
dice, "¿Nos ha dicho Wonderline que las
conversaciones en Washington han dado
los siguientes puntos: unidad, es decir,
todos a una, alto el fuego previo a las
negociaciones. Solo Ucrania decide sobre
su territorio. Por lo tanto, esto ya lo
que nos está diciendo es que no se
acepta por parte de la Unión Europea que
Zelenski ceda territorio a Rusia
y avances en garantías de seguridad de
Ucrania con el apoyo de Estados Unidos.
que no que es que eso es la OTAN. O sea,
el idiota de de Feijó nos ha desvelado a
todos
que la Unión Europea es la principal
instigadora del boicot al acuerdo de paz
que está intentando Donald Trump.
nos lo ha dicho también indirectamente,
pero sí desde una posición particular,
no como algo consensuado,
Macron y ahora lo vamos a ver, pero
Feijó
en su papel de cipallo mayor, eh, de
arrastrado mayor
en su imbecilidad máxima,
nos lo nos lo desvela aquello que hemos
podido analizar simplemente a través del
desarrollo cronológico de los sucesos de
la cancelación de esa última rueda de
prensa y de la participación de los
europeos al final en lo que no estaba
previsto que participaran. ¿Por qué?
Porque lo que le están diciendo a
Zelenski es garantías de seguridad,
garantías de seguridad, garantías de
seguridad. Y ahora viene la parte más
importante del directo, queridos.
¿De qué garantías de seguridad estamos
hablando?
No, hombre, es que Rusia el día de
mañana puede volver a atacar Ucrania.
Cuando Rusia ha atacado Ucrania sin que
previamente
haya habido una acción de armamento o de
rearmamento o de golpe de estado como el
Maidana en 2014 o alguna situación que
suponga una quiebra del acuerdo
estratégico entre Estados Unidos y Rusia
respecto a la OTAN. ¿Cuándo? Nunca.
Eso es historia ya escrita.
Rusia nunca ha iniciado ninguna acción
contra Ucrania sin que previamente haya
habido una ruptura de lo que previamente
se había acordado entre Estados Unidos y
Rusia respecto a no meter a Ucrania en
la OTAN, no poner ni a dar golpes de
estado que puedan suponer, como supuso
en 2014, una guerra civil con el tema
del Donbas, que pasó lo de Crime,
¿quiénes han propiciado? ¿Quiénes han
puesto en marcha dos procesos de paz que
luego ellos mismos han reconocido que
era para armar bajo mano a Ucrania para
con la finalidad de lanzarla contra
Rusia como un ariete.
La Unión Europea, Alemania, lo ha dicho
la canciller alemana Ángela Merkel, los
acuerdos de Minsk 1 y Minsk 2 fueron,
según el propio la propia cancillera
alemana, Angela Merkel y según el propio
secretario general de la OTAN, Jensel
Thunderberg.
procesos para engañar a los rusos con la
finalidad de armar bajo mano a Ucrania
para prepararla para en su momento a
través del anuncio de meterla en la OTAN
lanzarla contra Rusia. Repito, la
excancillera alemana y el OT son quienes
han dicho eso. En consecuencia, si estos
peleles saben perfectamente, como
nosotros sabemos, que Rusia no tiene la
la aspiración de agredir a nadie, si no
es que previamente hay una situación que
supone algo contrario a sus intereses.
Si es muy sencillo. Si Ucrania se
mantiene neutral
y no hay ninguna aspiración de Ucrania
entrar en la OTAN, Rusia no hubiera
invadido Ucrania, Rusia se hubiera
retirado de donde controlaba, como hizo
en 2022 y fue Boris Johnson el que lo
boicoteó. Y Rusia en el futuro no
atacará nunca a Ucrania porque lo que
quiere es, como pasa con Bielorrusia,
Kazakistán y compañía, estados neutrales
alrededor, pero que sean neutrales de
verdad, que no supongan una plataforma
para que la OTAN siga avanzando y
presionando contra Rusia. Es que es más
sencillo de entender. Yo creo que no es
necesario ser un lumbrera para entender
eso. Por lo tanto, ¿de qué garantías de
seguridad me están hablando? Si son
ustedes los que han instigado la guerra,
si son ustedes los que han propiciado la
guerra, si son ustedes los que han
llevado
a Ucrania su destrucción,
no están pidiendo ninguna garantía de
seguridad. Lo que quieren es llevar la
guerra hasta sus últimas consecuencias,
hasta la muerte del último ucraniano y
hasta el euro del último europeo. Esa es
el lema de la guerra de Ucrania.
hasta la muerte del último ucraniano y
hasta el último euro para las élites
corporativas occidentales del último
europeo. Esa es la realidad, queridos
amigos.
Pero es que eso es historia, o sea, no
tiene tampoco mayor tampoco estoy
haciendo aquí una un análisis muy
profundo de la situación. Entonces,
estos señores, ¿de qué están hablando
cuando hablan de garantías de seguridad?
Bueno, vamos a ver lo que dice el señor
Macron.
Bueno, esta rueda de prensa la dio
después de su improvisado viaje, repito,
que no me he dejado de llamar la
atención, que los líderes europeos sean
capaces de romper su agenda
institucional como presidentes de países
como Francia, como Italia, como
Alemania, como Reino Unido, por dos días
dejar de lado su agenda institucional,
dejar sus prioridades como presidentes
de países importantes del G8 simplemente
para acompañar a Zelenski. ergoserá
porque para ellos es una máxima
prioridad por encima incluso de su papel
como presidentes de esos países que más
evidente no puede ser. Vamos a escuchar
lo que dice este Cipayo. Et donc la
première garantie de sécurité c'est une
armée ukrainienne forte c'est de
plusieurs centaines de milliers d'hommes
bien équipés avec des A ver aquí hay un
[ __ ] mental que es Roberto García.
Yo te pido que te hagas pruebas porque
es muy probable que sufras algún tipo de
discapacidad, querido Roberto. Mira,
querido amigo, yo no odio a Ucrania.
Todo lo contrario.
Yo me he jugado la vida en Ucrania.
Yo he ido al frente ucraniano, he ido a
Mariupol. ¿Sabes por qué? Porque en 2021
y en 2022, 3 meses antes de la invasión
rusa, querido amigo, yo advertía que lo
que estaba pasando llevaría
indefectiblemente a lo que ha pasado, a
la ruptura de Ucrania y a la muerte de
Ucrania. ¿Quién quiere más a Ucrania?
Los que se llevan crudo millones de
euros y de dólares
instigando a un país culturalmente
parte, históricamente parte y fundador
de Rusia a una guerra contra sus propios
hermanos, como pasan. Ya no hablo de los
rusos, hablo de los ucranianos, eh, de
media Ucrania contra media Ucrania, del
Donbas.
instigar a esa guerra 2 millones de
muertos, el país destruido, la invasión
rusa o quienes decíamos, si este país se
mantiene neutral, no habrá guerra, no
habrá muertos, Ucrania permanecerá unida
y Rusia jamás tomará territorio
ucraniano. Si tú crees que lo que yo
estoy diciendo es estar en contra de
Ucrania y que yo odio a los ucranianos y
crees que quienes aman a los ucranianos
es quienes convencen a una parte de los
ucranianos de meterlos en la OTAN con la
finalidad de hacer extallar una guerra
para enriquecerse, entonces tienes una
severa discapacidad intelectual con
mucha probabilidad. Si tú entiendes que
quien ama Ucrania son los segundos, es
muy probable que sufras algún tipo de
problema mental severo.
Te lo digo claramente, o sea, creo que
no es más fácil de entender y con más
tranquilidad no te lo puedo explicar.
Gracias por tu aportación.
Yo creo que no es tan difícil de
entender y de hecho para mí era tan
importante en el año 2022
viajar a Ucrania y explicar lo que
estaba pasando en Ucrania, porque soy un
gran conocedor de la historia, soy un
apasionado de la historia y de la
política. amo a mi país, España, y era
perfectamente consciente también por la
deriva que había siguiendo, había
seguido Ucrania, comentada ampliamente
2014 por mi maestro García Trevijano, la
importancia capital que tiene para el
papel de toda Europa en el futuro en la
esfera política en la que se encuentra,
el papel en la OTAN, el papel en la
Unión Europea, etcétera, etcétera. Yo
era consciente, entonces lo expliqué.
Entonces, mirad mis vídeos de 2022. Si
es que yo no he cambiado un ápice en lo
que he dicho y en lo que he explicado y
lo que advertía, lo que presentaba, lo
que avanzaba entonces hace 3 años se ha
cumplido punto por punto.
Así de sencillo, queridos amigos. Es
saber conocer, aprender y explicar.
Así de sencillo.
Bueno, vamos a escuchar a Macron.
des systèmes de défense, des de
meilleurs standards et cetera. La
deuxième, c'est dans le sens de votre
question, c'est d'avoir ce qu'on appelle
des forces de réassurance et de dire que
les Britanniques, les Français, les
Allemands, les Turcs et d'autres sont
prêts à mener des opérations pas sur la
ligne de front.
La verdad, mira Roberto, de verdad me
que yo sepa, Ucrania no está en la OTAN.
Bueno, tu segundo mensaje, Roberto,
confirma lo que te he dicho y no te lo
dio como un insulto. muy probable que tu
capacidad de construir ideas y de
interpretarlas
este esté mermada por algún tipo de
situación que también entiendo que tiene
que ser difícil y te deseo mucha suerte,
mucho ánimo, porque debe ser muy
complicado vivir en el mundo con bueno,
como la persona que le falta una pierna
y que tiene que todos los días afrontar
el reto de de
pues de desarrollarse intentando eh
conseguir la normalidad, intentando Es
de verdad es difícil, tiene que ser muy
difícil intelectualmente tiene que ser
muy complicado, muy complicado. Querido
amigo Roberto.
Yo te lo puedo intentar explicar, pero
no va a servir de nada porque creo que
va a ser impermeable mi explicación por
lo que te estoy diciendo. Eh,
es que si Ucrania estuviera en la OTAN,
o sea, bueno, es que creo que no vale la
pena ni siquiera, en fin, gracias,
querido amigo, pero de verdad, o sea,
no, yo creo que si ya no llegamos al
entendimiento de que supone para Rusia
el hecho de estar en la OTAN ya
que una amenaza y que lo que ha pasado
es precisamente la prevención de esa
amenaza
que Estados Unidos conocía,
que el entonces director de la CIA en
2022, el director de la CIA 2022,
William J. Barns, en 2008, le dice al
presidente Bush, proponer a Ucrania a la
OTAN implica guerra civil en Ucrania y
guerra de Rusia con Ucrania. 2008,
entonces embajador en Rusia,
posteriormente director de la CIA. Cable
al presidente Estados Unidos. Informe de
la OTAN 2001. Lo mismo, informe de la R
Corporation sobre el aspecto de Ucrania
en el año 2014 con Victoria nulan a la
cabeza del golpe de estado. Lo mismo
porque Ucrania es el 10% entre el 10 y
el 20% de la economía rusa.
Históricamente ha sido Rusia. Entonces
todo esto yo te lo puedo explicar, te lo
puedo decir, pero
creo que hay una parte importante.
Tenemos que aceptar que hay una parte de
personas en el mundo que son
impermeables a la argumentación y a la
lógica. No pueden, no pueden seguir una
discusión lógica. Encienden la tele, les
ponen una consigna, se la creen y la
repiten como un loro subnormal. Hay que
aceptarlo. De verdad que te agradezco
mucho tu aportación y tus preguntas,
pero me he tomado, yo creo que el el
tiempo suficiente para responderte, pero
creo que va a ser no te gastes más
dinero, no des no no pongas más super
chat y de verdad e con tiempo y poco a
poco busca información al respecto.
Vale.
Yo yo sinceramente creo que más claro ya
no se puede explicar. Bueno, vamos allá
con lo que ha dicho Macron.
pas de manière provoquante mais des
opérations de réassurance
dans les airs, en mer, sur terre pour
montrer un signalement stratégique et
dire la paix en Ukraine durable, c'est
aussi notre sujet.
Bueno, Macron ha dicho que la primera
garantía de seguridad es un ejército
ucraniano fuerte,
pero si Ucrania está a punto de
desmoronar el frente ucraniano,
el frente ucraniano en Pocrops, que es
la zona nudo de comunicaciones entre el
Donbas, Gersón, Lugansk, está a punto de
desmoronarse, está embolsado. Pero, ¿qué
dice este señor si tienen que secuestrar
a los chavales por la calle? Pero, ¿qué
está diciendo esta persona? Si tiene que
tirar de ancianos, expresidiarios y
menores de edad secuestrados por la
calle, que hemos publicado los vídeos
100 millones de veces para nutrir sus
filas a la fuerza. Si tienen que tirar
ya de mercenarios en Hispanoamérica.
Pero, ¿de qué ejército me está hablando
este señor? Claro. ¿De quién está
hablando el chico de los Rockfield?
Eh, ¿de qué está hablando el chico de
los Rootfield? de lo que ayer decía
Zelenski, de que en cualquier caso
acabar con la guerra tiene que suponer
una compensación a las armamentísticas
el coste de oportunidad de haber
mantenido la guerra. Financial Times
ayer explicaba cómo se había filtrado la
información de la delegación ucraniana
que presentaba la necesidad de para
empezar 100,000 millones de dólares en
armamento estadounidense. No armas, no.
El armamento tiene que ser
estadounidense
para garantizar la seguridad de Ucrania,
además de otros eh de por lo menos 10
sistemas de misiles patrios.
Y dijo Donald Trump ayer ante la
pregunta de un periodista, "Ustedes van
a cuánto", le dijo, "¿Cuánto van a darle
ustedes a Ucrania?"
"¿Cuánto van a darle ustedes a Ucrania?"
dijo, "Perdone, disculpe, nosotros no
damos." Ese era Biden. Biden dijo
literalmente, "Abre comillas, un
presidente corrupto y muy idiota es el
que daba armas. Nosotros no damos armas,
vendemos. Estamos aquí para vender.
Yo no doy, vendo." ¿A quién? A quienes
estén dispuestos a soltar la pasta.
¿Quién está dispuesto a soltar la pasta?
No la suya, la pasta ajena, la de sus
ciudadanos, a reventarlos económicamente
impuestos, a endeudarlos, a disparar la
inflación. Los líderes de los países,
que precisamente son líderes de esos
países porque les han puesto las élites
económicas occidentales, corporativas,
el complejo militar industrial, entre
otros,
para cumplir esta función. Francia,
Alemania, Italia, Reino Unido, España,
etcétera, etcétera. A esos vamos, por
supuesto que sí. Y por eso están
poniendo esta esta como condición sin
Equanum. ¿Quieres acabar con la guerra,
Donald Trump? Pero ni Boin, ni Longin
Martin, ni General Dynamics ni compañía
pueden perder un solo euro que de lo que
supondría continuar con la guerra. Y
Donald Trump se está diciendo
seguramente, pero si ya lo he cerrado
con Bonderlen. El otro día hice algo con
Bonder Ryan que tendría que estar en por
850,000 millones de los europeos para
mantener la OTAN. 600,000 de inversión
en empresas norteamericanas. Arancel
descompensado de productos
estadounidenses en Europa del 0% y
productos europeos en Estados Unidos del
15%. ¿Qué más queréis?
No, no, no, no.
Hay que mantener a Ucrania armada. ¿Por
qué? Porque algún día Donald Trump
dejará de ser presidente y entonces será
muy interesante volver a tener Ucrania
rearmada, que ahora Ucrania está
prácticamente en una situación muy
crítica militarmente,
para en el momento propicio volver a
encender la chispa que haga prender un
charco de gasolina, que es lo que supone
dejar Ucrania armada. Y tal es así, tal
es así, que es literalmente a lo que se
está negando Donald Trump, porque Donald
Trump sí quiere acabar cuanto antes con
la guerra en Ucrania, porque Donald
Trump sea un santo, ¿no? A Donald Trump
le se la trae sin cuidado, le se la trae
al pairo, los ucranianos que estén
dispuestos, que hayan muerto o que vayan
a morir en Ucrania. Pero Donald Trump
quiere y necesita el petróleo y el gas
para hacer frente a China. Donald Trump
necesita el uranio, necesita el
plutonio, necesita las tierras raras,
necesitan los metales, necesita los el
acero, necesita el aluminio, necesita
todo lo que Rusia tiene a expuertas y un
gran pacto de explotación del Ártico con
Rusia. Donald Trump necesita eso para
hacer frente a China y por eso Donald
Trump quiere terminar la guerra ya
mañana mismo, si puede cuanto antes.
Pero lógicamente acabar con la guerra y
empezar a comerciar y a invertir en
suelo ruso, que es lo que quiere Donald
Trump, implica en todo momento que quien
pierde es quien vive de la guerra, quien
vive de la muerte, ¿quién? el complejo
militar industrial, el deep state y
obviamente los cipallos, los que se han
enriquecido atendiendo a estos asesinos.
El mayor, pues aquí lo tenemos.
Yo, miren, hay pocas personas en el
mundo, muy pocas, por no decir
prácticamente ninguna de las que no es
que me alegraría, pero que me sería
indiferente si les pasara algo. Boris
Johnson es uno de ellos.
O sea, es para mí el paradigma de todo
lo malo de la humanidad,
particularmente en Occidente,
en todo, en su esfera personal, en su
esfera pública, política, la corrupción
más absoluta y desmedida, la entrega
total a las apetencias, la ausencia de
carácter, de principios, de defensa de
nada y encima eh una persona entregada a
los excesos en todos los ámbitos. O sea,
es que es lo peor. Es que no hay nadie
más despreciable en la política
internacional y mira que hay
candidaturas que Boris Johnson. Bueno,
pues sale con un vídeo eh a decir que
Occidente sigue sin hacer lo suficiente
por Ucrania. será para destruirla,
supongo, porque este es el tío que es el
responsable de que en el año 2022 el
acuerdo al que Rusia llegó con Zelenski
de vamos a mantener la integridad
territorial de Ucrania, nos
comprometemos no solamente a retirarnos
incluso del Donbas, eh, sino a nunca
invadir Ucrania a cambio de que Ucrania
no entre en la OTAN y parebas.
Zelenski dijo, "Vale, firmo." Y al día
siguiente este tío apareció en Kiev y le
dijo a Zelenski, "Ni de coña, rompe ese
trato, pero mañana mismo." Esto lo ha
dicho el propio Jensen Stoltenberg. O
sea, no es una cosa que haya salido de
un portal web, no, no lo han dicho ellos
mismos, que fue este el encargado de
dirección Telenski a la guerra contra
Rusia, no te va a faltar de nada.
Dec un inglés y encima un inglés
borracho.
Y Donald Trump, ¿qué es lo que ha dicho
hoy
después de que haya venido Feijóo a
decirnos
que habrá garantías de seguridad con el
apoyo de Estados Unidos? Donald Trump ha
dicho, "Ni un solo soldado
estadounidense va a ser desplegado en
Ucrania, ni antes ni después de la paz,
nunca. No habrá sobre el suelo eh
ucraniano ni un solo soldado
norteamericano. ¿Qué significa esto?
Significa en la práctica que no habrá
armamento nuclear ni personal de la OTAN
de Estados Unidos con capacidad nuclear
nunca en Ucrania, que es lo que teme
Rusia.
Rusia no es que no quiera que la OTAN
esté cerquita de Rusia porque no le
guste la OTAN o porque huela mal, que
también, sino porque en el momento en el
que un país entra a forma parte de la
OTAN, tiene la capacidad para desplegar
misiles defensivos, pero con la
capacidad en pocas horas de convertirse
en ofensivos con cabezas nucleares para
meter presión a un país. Así de
sencillo.
¿Por qué no se meten con Corea del
Norte? Porque tiene aumento nuclear.
¿Por qué no se meten con o por qué no
invaden Irán? porque tiene capacidad
nuclear o presuntamente o el equivalente
en cuanto a a capacidad misilística y se
ha visto. Y Donald Trump ha dicho, "No
vamos a poner ni un solo hombre sobre el
terreno. Como mucho, como mucho no
descartamos la posibilidad de dar apoyo
aéreo a en dicho acuerdo de seguridad.
Eso, ¿qué significa? Significa que eh
Donald Trump lo que está diciendo es que
Estados Unidos como mucho como mucho
se comprometerá en un futuro acuerdo de
seguridad, si lo hay, a que las bases de
Estados Unidos advyacentes a Ucrania
puedan llegar a dar cobertura aérea.
Pero eso que implica que Estados Unidos
no va a apoyar la OTAN se extienda hasta
Ucrania, porque para no haber nada sobre
el terreno, para no participar sobre el
terreno,
es necesario que haya un acuerdo de que
la OTAN no se va a extender. Sin
embargo, ¿qué es lo que quieren todos
estos cipallos? Todo lo contrario.
Quieren militares de Reino Unido,
quieren militares alemanes, militares
ingleses, militares franceses
desplegados en Ucrania, armados hasta
los dientes,
pero con el primo de Zumosol detrás. Son
cobardes. Ellos no se atreven solos a
hacer nada. Necesitan detrás el
pentágono, la cía, la capacidad
misilística nuclear de Estados Unidos,
que es a lo que están acostumbrados, a
vivir a a vivir bajo el sol que más
calienta. Esta gente es así.
¿Creen ustedes que Rusia va a aceptar
eso cuando se ha involucrado en una
guerra precisamente para intentar
prevenir eso? O sea, ¿creen ustedes que
lo que está presentándonos Feijó que le
ha dicho Vonderlen va a cristalizar en
un acuerdo de paz? Ya les digo yo que
no. Pero se lo llevo diciendo desde hace
meses y se lo he dicho toda la semana
y por eso han ido estos estos eh
cipallos allí.
Pero pues ahí tenemos Alberto Núñez
Feijó, ¿eh?
Ahí tenemos Alberto Núñez Feijó
desvelando lo que ya es una realidad. Al
mismo tiempo. Es que no se puede ser más
idiota, es que de verdad yo a veces yo
siento a veces vergüenza ajena por la
gente que no sé, yo si mi si Feijó fuera
mi padre o amigo mío tal relacionado con
este tío.
Feijó defiende la autonomía de Ucrania
para poner fin a la guerra tras una
reunión con Bonderlaya. La autonomía de
Ucrania. Pero, ¿qué dice este? Pero,
¿qué dice este imbécil? Pero, ¿qué
autonomía para poner fin a la guerra?
Vamos a ver, una guerra es por
definición
un choque de fuerzas y la fuerza que
gana y supera al que pierde prevalece
Mercedes. Se acabó. O sea, Feijó es tan
subnormal que está diciendo que el que
pierde es el que tiene que tener la
capacidad para acabar con la guerra
cuando quiera. Será suicidándose porque
de otra manera no sé muy bien cómo va a
terminar la guerra Ucrania.
O sea, hasta este punto de imbecilidad
llega este tío.
Yo sinceramente que no me extraña que a
ciertos lobbis
europeístas no les guste Feijó, porque
es que es tan idiota que de entusiasmo
en su servilismo la caga hasta para ser
servil, o sea, para hasta para cumplir
incluso lo que interesa a sus amos la
jiña.
Pero es lo que tenemos. Es lo que hay.
Ya les digo yo que este bueno Sánchez,
que que fíjense, eh, fíjense. Pues así
estamos.
Y Donald Trump, por último, ¿qué es lo
que está intentando? Pues está
intentando en todo momento buscar
alternativas.
Buscar alternativas.
Fíjense la última notita que he
publicado también el canal del Gram.
Trump no quiere esperar un mes más para
nuevas conversaciones sobre Ucrania.
Está impulsando nuevos contactos lo
antes posible, según informó la Casa
Blanca.
Las partes están discutiendo diversos
posibles sedes para una reunión entre
Putin y Zelenski, así como
conversaciones trilaterales con Estados
Unidos. Según la Casa Blanca Trump
entiende que la paz en Ucrania debe
mantenerse más allá de su mandato y
busca una solución duradera.
Una solución duradera.
Trump entiende, esto es muy importante,
¿eh? Trump entiende que la paz en
Ucrania debe mantenerse más allá de su
mandato. ¿Qué es lo que está diciendo
Donald Trump con estas palabras,
queridos amigos?
¿Qué es lo que está diciendo también
implícitamente?
Que un acuerdo de seguridad con tropas y
armamento de la OTAN en Ucrania
efectivamente es un charco de gasolina
para que los Biden, los Bush, los Obama,
los Blinken, los Marcos Rubio, todo el
concubinato con el complejo militar
industriales electros corporativas
estadounidenses el día de mañana tiren
otra cerilla y vuelva eso hasta allá.
Es lo que le ha explicado en todo
momento Rusia a Donald Trump y Donald
Trump lo entiende porque no es idiota.
Es decir, lo que está diciendo Donald
Trump es que el acuerdo de seguridad que
está presentando Europa es inviable para
que la paz cristalice. Eso es lo que
está diciendo,
que la paz en Ucrania debe mantenerse
más allá de su mandato y busca una
solución duradera. Eso que implica, que
no puede haber personal tan desplegado
en Ucrania. Así de sencillo. Eso es lo
que implica.
Y ya puede Donald Trump inventarse lo
que quiera. Ahora, la pregunta es, ¿por
qué Donald Trump tiene tanta prisa en
acabar con lo de Ucrania?
¿Por qué tiene tanta urgencia?
Primero, Donald Trump cree que las
élites eh corporativas y el complejo
militar industrial ya debe estar
suficientemente contenta con que los
europeos vayamos a desangrarnos
literalmente manteniendo la OT. Ya con
eso tienen que estar contentos, ¿no?
Segundo, tiene poco tiempo para meterle
mano a los intereses de la deuda antes
de la siguiente subida y por lo tanto
sub descender drásticamente el gasto en
defensa y por lo necesitar menos deuda y
estabilizar la situación económica de
Estados Unidos al mismo tiempo que
favorece la producción. Tiene poco
tiempo.
Ya lleva 8 meses, eh, 6 meses de
mandato.
Le quedan 3 años y medio, un año y medio
para transmitar las legislativas.
Pero ojito, porque hay otra cosa que
parece que no estamos teniendo en el
foco. Estados Unidos ha desplegado ya,
según Routers,
según Routers, tres destructores de
misiles guiados a EGIS de la Armada de
Estados Unidos que llegarán a Venezuela
en 36 horas. Es decir, Donald Trump
necesita gas, Donald Trump necesita
petróleo, Donald Trump quiere afianzar
la posición estratégica de Estados
Unidos en el continente americano,
quiere tanquear a los Bricks y a China y
parece que está dispuesto o que le ha
dado carta blanca al Pentágono
en sus acciones contra la droga.
Y esas acciones contra la droga parece
que van a por Nicolás Maduro en
Venezuela.
Y Donald Trump no quiere ser el que
herede la guerra de Ucrania y abra la
guerra de Venezuela, porque la guerra en
Venezuela implica guerra civil.
Armar a unos insurrectos contra el
régimen de Maduro. Eso es una guerra
civil en Venezuela. ténganlo claro,
con la cobertura aérea y naval de
Estados Unidos, lo que quieran, pero es
una guerra civil en en en
Venezuela.
Entonces, si Donald Trump parece que
tiene tanta prisa en acabar con la
guerra de Ucrania, es porque
previsiblemente se va a abrir otra en
otro sitio que le interesa mucho más,
mientras al mismo tiempo hace tratos con
Rusia, vende el petróleo y el gas ruso,
etcétera, etcétera.
Así que, queridos amigos, ojito. De
hecho, Nicolás Maduro acaba de anunciar
el despliegue de cuatro, bueno, Nicolás
Maduro, de lo que diga, del dicho al
hecho, hay un gran trecho. Este señor,
les recuerdo que adelantó la Navidad dos
meses, pero dice
que va a desplegar 4 millones y medio de
milicianos armados en toda eh Venezuela
frente a la nación bolivariana de los
perdón, que enfrenta la amenaza de
Estados Unidos que enfrenta la nación
bolivariana del norte por parte de
Estados Unidos.
Puede ser una cortina de humo, puede
ser, pero desde luego lo que sí que
sabemos ya por parte de Routers es que
efectivamente Estados Unidos sí ha
desplegado tres destructores con
capacidad misilística que llegarán a las
costas venezolan desosas. El despliegue
supuestamente formar
las amenazas represarias contra los
cárteles de la droga latinoamericanos.
Recuerden que les dije la semana pasada
que bajo mi humilde punto de vista, el
anuncio de esa lucha contra la droga era
claramente operaciones militares
encubiertas en el continente americano,
porque es lo que ha hecho siempre
Estados Unidos. Y si quisieran de verdad
acabar con los cárteles de la droga, lo
primero que tendría que hacer la CIA, el
Pentágono, la DEA, el FBI es
desmantelarse y suicidarse,
como ha dicho China enumerables
ocasiones.
Así que, queridos amigos, esto es lo que
hay.
Yo considero que este empecinamiento de
Donald Trump en acabar con la guerra
ahora mismo de Ucrania se debe a estos
factores y también la situación cada vez
está más caliente en Oriente Medio, en
Gaza ya ni te cuento. Que mueran
Gazaríes pasando al trae sin cuidado que
mueran Gazaríes.
Y de hecho se ha dado la noticia de que
ya uno de los destructores
norteamericanos
anunciados para el sur del Caribe ha
llegado ya a aguas panameñas. El
destructor Samson y el jefe del mando
sur de la cuerda de Estados Unidos, el
almirante Alvin Hosley, visitó Panamá el
16 hasta ayer con el propósito de
observar ejercicios conjuntos para la
selva realizados por las fuerzas de
ambos países.
el Pentágono tenga como pasó, por
ejemplo, con la operación Mangosta,
busquen lo que es la operación Mangosta,
el entrenamiento por parte de la CIA de
grupos paramilitares en Florida, suelo
estadounidense, que después iban a
invadir Cuba en bahíaco chinos. Puede
que se estén instruyendo en Panamá y en
diferentes puntos de Hispanoamérica,
Sudamérica y Centroamérica
contingentes, paramilitares con la
finalidad de que estos
hm hagan estallar un conflicto en
Venezuela. Es muy posible, ¿no? Desde
luego es el guion de las obras negras
que ha realizado Estados Unidos en todo
el mundo, pero particularmente en el
continente americano siempre que le ha
interesado.
En fin, vamos con los super chats. Muy
pendientes, muy pendientes. Vamos a
estar de lo que vaya pasando en
Venezuela. Pero el secretario de Pensa
de la Casa Blanca también ha dicho hace
nada que Trump usará todo el poder de
Estados Unidos.
La secretaria de pensa, perdón, perdón,
Caroline Levicht ha dicho que Estados
Trump usará todo el poder de Estados
Unidos
para detener el flujo de la droga. Pues
lo primero que debería hacer sería,
repito, desmantelar el FBI, la CIA, la
DEA y compañía.
Se están enviando buques de guerra a
Venezuela y hay 4000 marinas a bordo.
¿Se prevé que haya tropa sobre el
terreno? El presidente Trump ha
respondido a esta pregunta. El
presidente, perdón, Carolin Liv ha
respondido a esta pregunta diciendo que
el presidente Trump ha sido muy claro y
consecuente. Está dispuesto a usar todo
el poder estadounidense para tener la
entrada de drogas en nuestro país.
Maduro no es un presidente legitimo, han
dicho. Así que parece que Donald Trump
está determinado o le o ha soltado la
correa
del perro de presa, que es el Pentágono,
contra los planes que puedan tener en
Venezuela, porque seguramente le habrán
prometido a Donald Trump un ríos de
petróleo venezolano,
porque Donald Trump lo que quiere ante
todo es volver la época dorada de Rigan
con el petróleo.
Por eso también quiere poner fin a la
guerra de Ucrania y hacer tratos con
Rusia.
Bueno, vamos a los super chats. Les pido
por favor que le den me gusta al
directo, que lo compartan como siempre.
Kakapu 10, cinco membresías, muchas
gracias, querido amigo. Nomad, cinco
membresías también, muchas gracias.
Eh,
Rubén
Feito López, de vacaciones, pero intento
entrar en los directos y si no no me los
pierdo después. Muchas gracias por
ayudarnos a entender e interpretar los
acontecimientos geopolíticos. Fuerza y
libertad colativa. Gracias, Rubén.
Muchas gracias.
Sebastián Bornhost, gracias también por
el aporte. El Tito Dewit, amor
incondicional para todos, gracias por tu
directo. Gracias a ti, el Tito
Josune, cinco membresías como
moderadoras siempre aquí aportando
también con tu trabajo, esfuerzo,
tiempo. Muchas gracias, Yosun también
económicamente. Sebastián Bonjos, otra
aportación. Muchas gracias, Sebastián.
Ibi Chipi también moderadora. Muchas
gracias, querida Ibi Alberde la Fuente.
Grande Rubén, te has fijado que hace
tiempo que no se habla en el Tañaju,
está preparándose para otra gran
ofensiva contra Irán. Gracias. Sí, yo
creo que es cuestión de tiempo, pero
antes quieren acabar con Gaza. Antes
quieren terminar con el tema de Gaza y
después eh tantear el tema de de Irán,
lo cual bajo mi punto de vista es un
error estratégico porque China tiene que
estar en estos momentos tomando
grandísimas decisiones junto con el
Ayatoláini
para prevenir esa situación, ¿no? Ya ha
mandado 40 cazas de última generación y
lo que está por venir y lo que no nos
habremos enterado. Y Sirius dice, "Este
es el camino, Rubén. Pues con vosotros
siempre, desde luego, es mucho más fácil
transitarlo." Conchiro, última membresía
ahí y Vicky Pure 4 5 6 casi. Saludos.
¿Crees que haya una invasión armada a
México como pretexto guerra contra el
narco? No, descarto totalmente cualquier
tipo de invasión a México. Totalmente.
Pero vamos, nada. Olvídense. Esto no
tiene nada que ver con con México. En
absoluto. Pero nada. Claudia Seumbound
está, aunque parezca que no, totalmente
alineada con los intereses de los mismos
que mandan a los que han ido a la
coalición de los puestos o dispuestos
sin ser invitados a la Casa Blanca.
Mañana vídeo y directo. Por cierto, hoy
hecho el esfuerzo de hacer vídeo y
directo. Les pido por favor, porque
siempre tenemos el puñetero algoritmo
fastidiando, que el vídeo de hoy ahora,
igual que hasta directo, le den me gusta
y por lo menos el vídeo de hoy, si no
quieren el directo, pero lo compartan,
compártanlo, por favor, porque es un
pequeño resumen de 15 minutos de todo lo
que ha pasado ayer y anteayer e con el
tema de la reunión de Ucrania. Nada más,
mañana volvemos a vernos con vídeo y
directo. Ahí está la última super chat
de Sonia que dice, "Gracias, Rubén, por
tus análisis. Muchas gracias a ti,
Sonia, y a todos vosotros. Nos vemos
mañana.