Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy en este
set que algunos seguro que ya habíais
olvidado y que, bueno, estoy en casa, en
una casa, en casa de mis familiares
durante cco o se meses hemos estado aquí
eh pues obviamente implicados con todo
el tema de lo de la Dana y ya llevamos
tiempo sin hacer directo desde aquí. En
fin, hoy no tiene nada que ver con la
Dana, pero tiene gran trascendencia
volver a dar como siempre un
recibimiento afectuoso, amistoso y
caluroso a el embajador José Antonio
Zorrilla. Muchos de vosotros ya le
conocéis, tiene un canal en YouTube que
debéis seguir obligatoriamente, que es
Euroestrategos. Y al que no lo conozca,
pues el embajador es un diplomático
español. retirado, jubilado, pero con
una dilatadísima trayectoria como eh ha
sido, desde luego, cónsónsul general en
en Milán del 20012004, Shangai 20042008,
embajador en Georgia en de 2009 a 2011,
eh embajador de Misión Especial para
Georgia y en los Estados del Cáucaso y
bueno, pues no solamente tiene una
dilatadísima trayectoria como como
embajador diplomático, sino que además
una extensa formación en el ámbito de
las relaciones internacionales, al cu al
cual además más debemos mucho porque en
el año 2022 su primera intervención
pública en San Sebastián, si no recuerdo
mal y si no me corregirá, fue
muy muy importante para dar autoridad a
los argumentos que hasta entonces
simplemente estaban basados a pesar de
estar en la verdad, pero pero no con la
autoridad de una persona en su
trayectoria, su su entidad y su y su
sabofer dentro del del ámbito
diplomático. Embajador, ¿cómo está
usted? que lleva tiempo sin pasar por
aquí.
Pues estoy muy preocupado por muy
preocupado por los elogios que me
dedicas, porque en España este tipo de
elogios suelen dedicarse únicamente a la
gente que está de cuerpo presente. Son
elogios funerales.
Eh, pero sí, la verdad es que lo de lo
de San Sebastián estuvo bien. A mí ya
sabes que esto es como la muerte y los
impuestos. Los diplomáticos jubilados
darán conferencias. Estuvo a punto de
convertirse en un precepto
constitucional.
como otro. Sí, como otro que también hay
los fines de semana los ministros los
pasan en las residencias de los
embajadores y los cónsóns generales, que
tampoco llegó a a la Cosa
Constitucional, pero que faltó poco.
Siempre vienen después del Consejo de
Ministros Tradicional en viernes y en
sábado, que es justo cuando tú no tienes
servicio y no hay nadie contigo. Pero
bueno, dejando aparte estas miserias, si
es verdad que al llamarme para dar una
conferencia así inocente, pues yo con
absoluta inocencia, claro, como había
estado en Ucrania y había estado en
Georgia por allí, pues dije lo que
sabía, ¿no? Me parecía una cosa normal y
se armó la gorda. O sea, yo contaba lo
que veía yo. Esto me contó la me costó
la colaboración como centro también
porque empecé a colaborar con Cultura y
el primer mi primer artículo fue
Inocente. No me acuerdo. Estaba en la
Plaza de la Libertad. ¿Qué escribía yo?
Estaba en la plaza de la libertad ahí en
Kif y tal, muy bonito. Y todos los
libros, todas las tiendas que había de
viejo allí, los bquinistas, el resto de
libros, todos eran de nazis, fascistas.
Estaba Suukevich, estaba Bandera, yo
estaba pero escandalizado. Les
preguntaba a todos y todos me Sí, sí,
sí, son magníficos, son los héroes de la
Pacha. Yo salí huyendo, ¿no? Entonces
esto tuve la osadía de contarlo y se
acabó la colaboración. Se acabó. Llegó
una carta por escrito. Eso es muy pro
ruso. Fuera. Se acabó. Y ahí empezó mi
descenso a los infiernos, porque cada
vez fui bajando de de del periódico
donde colaboraba y finalmente no tengo
ningún periódico y he decidido que voy a
pasarme sí el mi último artículo que es
sobre Felipe VI no lo han querido
publicar y entonces mi colaboración con
Diario 16 se va a la [ __ ] y sí y he
decidido y he decidido que solamente voy
a ser una persona como el coronel Baños
o como tú que no escribís y que tenéis
vuestra, digamos, una especie de como de
emisora, ¿no? Y todo lo que diga lo voy
a decir a través de estrategos. O si
aquella, yo creo que aquella
efectivamente aquella eh conferencia en
alguna medida sobre qué pasaba en
Ucrania y tal, que no sabía nada, rompió
un poco la inocencia de todos. O sea,
nadie sabía que estaba pasando allí. De
repente incluso dijo, "Hombre, pues
nada, que los americanos quieren entrar
en Eurasia hasta el final y que les
importa poquito la paz y la seguridad
internacionales y que han resucitado a
los nazis, que son los que más daño les
pueden hacer a los a los rusos." Y
claro, aquellos sí, por lo visto debió
de ser un escándalo mundial, ¿no? Yo es
la pura verdad. Quiero decir,
afortunadamente, Rubén, no solo tú, sino
gente americana muy potente, en estos 3
años ha cambiado completamente la cosa.
Y ahora la tenemos en el movimiento
paga. No es que Trump sea un hombre así
que yo venero, pero dentro del
movimiento maga hay dos hay dos modelos
distintos. el modelo de los neocons.
Pero luego hay otro que es el modelo de
los paleocons. Los paleocons dicen que
están hartos de que haya guerras por ahí
totalmente inútiles, que va a tener a un
criminal, que no hay derecho a que estén
por ahí gastándose el dinero y matando
gente en todas partes, ni menos aún que
eso se haga con dinero de USAID, que
hay, a pesar de que yo se supone que no
soy inocente, me ha pillado totalmente
de sorpresa. No, no es la CIA, no es
Soros, es el USAID, es el dinero que el
contribuyente americano da para que las
mujeres las ayuden a las pobres mujeres
del tercer mundo, den leche a los niños
y algún que otro golpe de estado. Claro,
me he quedado esto. Cuando me lo ha
contado Ronaldo, que le la le entrevisté
antes de ayer, me quedé flipado. Pero no
es posible, ¿no? Pues es posible. Hay un
poco hay hay una concomitancia de
intereses, ¿no? Pero efectivamente usted
es que tuvo la la desvergüenza,
embajador, con perdón,
de decir la verdad. ¿Cómo se atreve
usted a decir la verdad?
La desvergüenza decir la verdad.
Mira, que es una desvergüenza en nuestro
tiempo. Claro.
Y además y además usted dijo algo
maravilloso en esa propia conferencia,
siendo ya consciente un poco de todo,
¿no? Que es que usted le decía
respondiendo a una señora, ¿no?
Es que es interesante recordar este
momento donde una señora se levantaba
decirle, "Bueno, es que después de lo
que usted ha dicho, a mí no me queda
bien claro quiénes son los buenos y
quiénes son los malos, porque aquí lo
que sabemos es que hay un agresor, hay
un agreito y usted, bueno, casi como que
con mucha diplomacia, eso sí, pero con
con gran maestría, pues le hacía ver a
esta señora que en fin, que que esto no
es un cuento de Disney, ¿no? donde hay
un uno malísimo y otro buenísimo, sino
que hay son relaciones internacionales y
que hablamos en términos de poder de
relaciones internacionales. En fin, fue
fue brillante y y de hecho desde
entonces usted ha tenido aquí y tendrá
siempre eh carta blanca para venir y
decir y manifestar lo que lo que desee y
lo que quiera en el en el canal. Y desde
luego insto a todos nuestros seguidores,
sé que todos la gran mayoría ya lo
hacen, pero a seguir al al embajador en
en su canal, que que es eh clave
importantísimo.
Pero bueno, aquí estamos. Embajador, 3
años después. Y 3 años después parece
que la cosa no tiene pinta de acabarse.
La conta la cosa no pone
acabarse acabarse, acabarse, no, pero
por lo menos se está estableciendo, se
ha entreabierto la puerta. Yo creo que
much que con esto del maga famoso, hay
una parte del maga. Claro, tú fíjate,
Tursigabar, la máxima la máxima
autoridad en materia de inteligencia en
Estados Unidos que ha tenido la osadía
de decir en público y todos lo hemos
oído. En Ucrania hoy no se no se produce
ni una sola de las condiciones
necesarias para que ese país pueda
considerarse una democracia.
es otro mundo, ¿no? Y es otra cosa.
Viene Ronaldo
y Ronaldo te dice, "Mire, todas las
revoluciones de colores, incluida, por
supuesto, la del Maidan y tal, todo eso
está organizado por Estados Unidos, o
sea, desde el de Yugoslavia hasta la
última del 2014, todo organizado por
Estados Unidos y todo completamente
innecesario y todo.
Y el último gol ha sido precisamente en
el Tibet hace escasamente nada,
precisamente el momento en el que India
entre que está como en dos caballos ya
decide que va a formar parte de los
bricks a todo tren y se meten con el con
el tema del del Tibet, ¿no?
Le traigo una noticia antes de comentar
todo lo que ha ido pasando, que han
pasado muchas cosas, pero es que esto ha
salido hoy y es realmente
histórico porque cambia el equilibrio
geoestratégico tal y como se conocía
hasta ahora, ¿no? Rusia sorprende con un
nuevo misil nuclear. Vladimir Putin
anunció la prueba exitosa de un misil de
crucero intercontinental,
el 9M730
Buretnick,
con capacidad para aportar ojeba nuclear
de alcance ilimitado.
Este misil funciona con energía nuclear,
igual que submarino nuclear, o sea, por
lo tanto tiene capacidad ilimitada. Y la
prueba duró, hizo un recorrido de 14000
km. voló durante 15 horas y básicamente
pues esto cambia cambia bastante la
película embajador porque claro, ahora
mismo si Rusia tiene esta capacidad para
poder atacar o defenderse de en
cualquier punto del mundo, a cualquier
ciudad, ya no hay ya no en el lugar del
mundo de acuerdo con esta nueva arma que
esté fuera del alcance de Rusia para en
una posible respuesta. Eh eh y de hecho
que nosotros sepamos la OTAN no tiene
este tipo de armamento. Pero, ¿qué
implicaciones políticas tiene en el
contexto actual, embajador, este nuevo
el anuncio de esta de esta nueva arma
ofensiva o defensiva?
Bueno, es un arma más de carácter
nuclear. Yo no creo que vaya a cambiar
demasiadas cosas porque ahora mismo
tiene en cuenta los submarinos que tiene
Rusia no los tiene Estados Unidos y las
cogías nucleares que tiene un submarino
nuclear ruso múltiples son brutales. Es
decir, no tiene nada que ver ahora
mismo. Eso es lo que hace inútil, pero
es que todo esto es una mascarada y una
estupidez y una manera de darle al
complejo militar industrial. Esto Rubén,
no tiene ningún sentido, ¿no? Que que
nosotros nos armemos hasta los hasta los
dientes. No tiene sentido porque un
enfrentamiento con Rusia sería un
enfrentamiento nuclear y ellos tienen
como 5000 cabezas nucleares o 3,000, yo
no sé, una barbaridad porque yo tengo un
candidato al traerlo aquí que hable,
pero no llega air, tengo un gran
especialista
en armas nucleares, pero no le da la
gana de que se le entreviste y estáis
dando la lata, ¿no? Pero me da la
impresión de que que es que es absurdo.
O sea, pero vamos a ver, nosotros vamos
a armar convencionalmente para hacer
¿qué? Para defendernos de Rusia. Si
Rusia, como te pongas serio con ella,
tiene no sé cuántos miles de cohetes ahí
arriba. Y ha dicho Rusia, Estados
Unidos, además que no quiere, que no
quiere un enfrentamiento de esos.
Entonces, yo no entiendo muy bien de qué
viene todo esto. Esto lo que sí
demuestra, claro, es que Rusia es que
tiene otros activos distintos. Todo esta
esta pandilla de lo que se llama en
Estados Unidos el Belt. El belt es
dentro de Washington. El belt es donde
está el Departamento de Estado, el
Consejo Nacional de Seguridad, la Casa
Blanca y tal, un círculo, ¿no? Todos
estos sean a Rusia por el [ __ ] de un
sereno y no tienen que tomarse a Rusia
por el [ __ ] de un sereno. Es decir,
cuando Rusia le dice, "Es una gasolinera
con cohetes." No dice, "Calma, calma,
calma. ¿Usted se cree que un país del
tercer mundo sabe matemáticas bastantes
para poner en órbita a un satélite?
¿Sabe cómo funcionan los combustibles
líquidos? ¿Tiene las las ecuaciones
esas? Porque esas ecuaciones, Rubén, la
primera ecuación de cómo funciona el un
el combustible líquido sobre un cohet y
lo lanza al espacio, es rusa. Son ellos
los que hicieron lo hicieron por primera
vez, por Dios. Por eso pusieron un
hombre en el espacio. En un momento en
el que no había ordenadores, o sea, que
cogías y decías 15 + 3, 18. 18 * 2, 36,
raíz cuadrada de 36. ¿Entiendes? Así va
la cosa y lo hicieron.
Estabas mucho más avanzados que Estados
Unidos. Entonces cuando se dice es una
alta vuelta con misiles ya, perdón,
perdón, perdón. Y saben matemáticas en
alta vuelta, ese tipo de matemáticas.
Digo porque y tienen ese tipo de
materiales.
Es que y tienen esos científicos. Es que
es una cosa de locos. Se los toman a
coña. No os toméis a broma de Rusia.
Además, seguro que todos ellos tienen o
una hija o una nieta que está todo el
día en casa dando la lata con un tutú.
Papá, quiero ir a clase de abuelito,
quiero ir a clase de baleta. Y el lago
de los cisnes,
Romío, Julieta, o sea, música.
Cheikowski, seguro que la abuela llora
todavía al escuchar la patética de
Shikovski. Le pillan el chico de la casa
con gran escándalo de todos leyendo como
me pasó a mí Ana Karenina, la historia
del adulterio. Un lío con mi padre del
[ __ ] o sea, literatura, ¿no? Música,
de todo, o sea, todo. Entonces, no, no
creen no piensan que no es un país
occidental, es Occidente
bastante en muchas cosas, mucho más que
nosotros. Si ya quisiéramos nosotros
saber la física que sabe la la
universidad rusa, ya quisiéramos España,
bueno, años
desde luego. Y hay hay un
matemáticas. Bueno, el otro día,
perdóname, ahora terminamos. El otro día
fue una auténtica revelación.
Resulta que no sé cómo ni por qué,
porque como veo de todo y todo me pasa,
eché mano a un eh al
libro clásico de la enseñanza de
matemáticas soviético, segundo de
digamos de segunda enseñanza que está
traducido al español, eh, se tradujo en
los años 50. Me quedé,
pero bueno, difícil no, denso tampoco, o
sea, un marmolazo, o sea, una cosa, pero
como una cosa introduc, o sea, los tíos
que han hecho, se han sacado notable o
sobresaliente, son unos genios, o sea,
una calidad de la enseñanza que no
podemos ni imaginar, ¿no? Entonces, la
verdad, no sé, es que están locos y se
los toman a broma y claro, los tíos
tienen una capacidad de generar unas
armas que modeste aparte, yo creo que
sin ánimo de molestar son bastante
mejores que las americanas, digo yo,
¿eh? O sea, y los chinos
desde luego el desde luego el el bueno,
solamente con el el torpedo scal que
tiene un sistema de cavitación que le
hace ir de ir por el agua a velocidades
hipersónicas, que Estados Unidos lleva
10 años intentando emularlo y no hay
manera, no saben cómo cómo lo han hecho
y China, desde luego. Vamos a hacer un
poco de recopilatorio embajador y usted
me porque yo he titulado el directo de
hoy Europa a un paso de otra gran guerra
por el fracaso de la diplomacia
que recuerda un poco pues el tema de la
primera, la Segunda Guerra Mundial. En
fin, aquí está pasando algo fundamental,
¿no? Y es que Donald Trump llega a citar
a Celenski al despacho Bal o bueno,
despacho val una la del despacho Bal
vamos a obviarla porque ya hablamos de
ella. la última reunión con su gabinete,
Salenski ahí haciendo además de de de
teletienda diciéndole que le puede
vender drones a Trump, a Estados Unidos.
O sea, es increíble, ¿no? Eh, venderle
armas a un vendedor de armas es
fantástico. Celenski, yo no sé quién le
asesora o quién le pasa la droga, pero
desde luego que cambie al a los dos.
Pues este señor llega un momento en que
puerta cerrada empieza a explicarle a
Trump que no, que él puede resistir
porque tal y Trump llega un momento que
le pega un manotazo al mapa y le dice,
"Mira, que te calles, que te dejes de
historias, que me voy a a Hungría.
firmar la paz con Putin. Pero claro,
Trump no puede rendir Ucrania. Trump no
puede firmar la necesita que sea
Zelenski el que vaya y el que acepta las
condiciones de Rusia. Zelenski, ¿qué
hace? se vuelve a Europa, se va a
Londres y ahí obviamente se ha cogido
con los brazos abiertos por parte de
Starmer y compañía que le dicen que no,
que que de la paz nada, que se olvide de
la paz, que como mucho un alto el fuego
probablemente para rearmarse y que no se
preocupe que si no le dan los tomahw o
permiso para utilizarlo le van a dar los
taurus alemanes para atacar territorio
ruso. Y sale Putin anteayer a decir
como esas eso es un intento de escalada
y como esas armas ataquen territorio
ruso, la respuesta será muy dura por no
decir devastadora y termina con el dedo
diciendo que lo piensen y se va.
Embajador es una es una de las
situaciones más graves políticamente de
las de las últimas décadas, pero es un
fracaso total de la diplomacia. ¿O es
que no hay intento de diplomacia?
Que no hay intento de diplomacia. Vamos
a ver, aquí hay que a mí me ha llevado
tiempo, no te creas tú, pero claro, me
llevado tiempo a entender lo que está
pasando porque lo que no había en su día
era la escalada.
O sea, tú date cuenta que estamos yendo
hacia arriba y hacia arriba y hacia
arriba y hemos llegado hasta un punto en
cual que se ha llegado a hablar de un
Tomahwk, que claro, como muy bien dicen
los rusos, no sabemos cuando vemos volar
un Tomahw hacia Moscú, no sabemos si
lleva carga nuclear o no, porque es un
cohete que está pensado para eso, ¿no?
Entonces escalada es clarísima,
clarísima, clarísima y va más. ¿Por qué?
Porque estamos perdiendo, lo mismo que
en Vietnam. O sea, vamos, van perdiendo
y van escalando y hasta que Pero tú ya
te das cuenta que escalan porque
pierden.
Se acaba de publicar un libro que yo
considero que es muy importante, que es
de Magnamara y la guerra. La biografía
de Magnamara no ha quedado ante la
historia como un criminal porque
Magnamara, ante la sorpresa de todos,
Magnamara sabía que la guerra no era
ganable y sin embargo se presentaba en
público y decía, "Sí, es ganable."
Entonces hay como no sé cuántos, 20,000
o 30,000 chavales americanos que han
muerto porque Magnamara no tuvo el
coraje de salir y decir, "Nos están
ganando, esta guerra no se puede ganar."
Y esto es lo eso es Magnamara.
Para la gente que no, para la gente que
lo sepa, estamos hablando del octavo,
perdón, el secretario de defensa de
Estados Unidos con la administración
Kennedy y posteriormente con la de
Lindon B Johnson. Exacto. Efectivamente.
Y aquí está pasando algo parecido. Nadie
tiene el valor de levantar el brazo y
decir, "Nos equivocamos,
no va a ganar, no vamos a ganarle esta
guerra." De vez en cuando, por ejemplo,
Nighton, que es el jefe, el Gemad número
uno de las fuerzas armadas británicas,
lo ha dicho. La única manera que tiene
Ucrania de que esto, de que gane de que
gane la guerra es que nosotros
desembarquemos en en Ucrania. Pero eso
no lo vamos a hacer porque para nosotros
no es existencial. Sin embargo, para
Rusia sí es existencial. Al menos non
sabe lo que dice. Pero esto los
políticos, quiero decir Starmer, Merch,
Macron, ninguno tiene el coraje de
levantar el dedo, ir a Wes mira, para
esto, porque no tiene ningún sentido. O
sea, a base,
bueno, si es que si es que si es que es
al revés, Trump sí que dice que la
guerra no la puede ganar. Son los otros
los que van corriendo a decir, "No, no,
que sí, sí, que vamos para adelante, que
le apoyamos."
A base de sanciones, a base de armas y
sanciones, no se gana esta guerra. O
sea, a ver si esto lo tenemos claro. Y
además es que están sucediendo cosas,
Rubén, claro, tú eres más joven, quizás
no lo veis igual, pero yo estoy
asombrado porque, claro, yo he visto,
vamos a ver, cuando se constituye en el
orden de la posguerra se constituyen dos
países que son neutrales, Austria y
Finlandia.
¿Quién habló de garantías? ¿Quién
habló de garantías? ¿Quién dijo sí?
Bien. Austria neutral. Bueno, garantías.
Metemos ahí soldados. Soldados nuestros,
¿no? Franceses, ingleses. Pero, ¿qué?
¿Pero de qué estás hablando? O sea, es
neutral. Rusia ha dicho que es neutral.
Ahí no se ponen soldados. [ __ ] perdón.
Es que es así. O sea, aquí no, aquí dice
Rusia, sí, neutral, estupendo. Y
entonces Francia, Inglaterra, Alemania,
Estados Unidos, todos
lo llenan de soldados. Pero, ¿qué está
usted haciendo?
Y todo el mundo lo acepta como si fuera
normal. de otro paquete de sanciones.
Venga, otro paquete de sanciones. Y otro
paquete de sanciones consiste en que ya
no le vamos a comprar aluminio. Muy
bien.
Entonces ellos a nosotros no nos lo
venden, pero de nosotros tenemos que
comprarlo. Lo compramos más caro,
inflación, ruina y estamos en eso. Por
otra parte las sanciones no funcionarán,
pero la ayuda. Pero tú te das cuenta,
Rubén, de que tenemos que de que le
hemos pagado ya a Ucrania 117000
millones de euros en ayuda el año pasado
por esa [ __ ] de guerra que estamos
haciendo. Guerra que según Trump es
inútil. Pero, ¿dónde estamos? Eso, eso
sale de de tu jubilación. Eso sale por
eso.
No, claro, claro, claro.
Por eso quieren subir los impuestos a
los a los autónomos. Por eso a mí me han
dicho, me han subido también a mí los
impuestos. Sí, claro, claro.
Y por eso no habrá Estamos los jubilados
a ver qué pasa con ellos, ¿no? No
teniendo dinero como demonios nos hemos
metido en ciento y pico mil gastos,
ciento y pico mil000 euros millones en
una guerra que según el jefe de la
banda, que es el presidente de Estados
Unidos, nunca hubiera sucedido con él y
que es completamente inútil. Es como de
suicidio. Yo es que me inmolaría, la
verdad.
Este, el tema es que no hay dinero para
los menos, no hay claro,
el tema es que después eh hay elementos
que obviamente escapan el control de
Trump y que tienen muchísimo poder
dentro del ámbito occidental, como son
Wall Street, como son la City de
Londres, las armamentísticas y que estos
obviamente tranta un poco idiota. En el
caso de armamentística son 285,000
millones de de proto interior bruto en
Norteamérica que que de alguna manera el
trato es que lo paguemos nosotros, ¿no?
Que lo paguemos los europeos con un
escudo de drones, antimisiles o lo que
sea. Pero claro, es que no hay dinero en
Europa, no hay dinero. Ya ha salido
Merch, ha salido Macron a decir que
tienen que empezar a recortarlos todo de
bienestar, como usted está diciendo,
pero sin embargo me parece que eso
importe, ¿no? Y lo que es clamorosamente
escandaloso aquí es como,
bueno, usted ya sabe lo que yo creo y lo
que yo explico siempre, ¿no?, que la
élite política europea desde la Segunda
Guerra Mundial, cuando se impone la
voluntad del plan Marshall de poner unos
títeres bajo la hegemonía norteamericana
es una élite corrupta, pero que no haya
ni una voz, embajador, que no haya ni
una sola voz en Europa que diga, "Oigan,
bueno, sí, perdón, sí que la hay. Fitco
y Orban, que le han volado hace 4 días
la planta de refinería más grande de
Hungría.
Y además sale el ministro de exteriores
Rlow Sikorski a darse golpes en el pecho
diciendo que eso es maravilloso, que
está fantástico y que ojalá le vuelen
también el oleoducto. Esto, ¿qué es,
embajador?
Sí. Y que Nordestam, el Nordestream no
hay que pelear a nadie. Nordestream a
quien hay que perseguir es al que lo
construyó.
Efectivamente. Sí, sí.
Viva el terrorismo. O sea, es que esto
es una cosa increíble. Bueno, hay un
partido político que sí que lo tiene
claro en Europa y es muy importante, es
alternativa para Alemania, pero ya sabes
lo que ha dicho un político francés,
Tierry, no sé cuántos, porque no me
acuerdo el apellido, ha dicho, "Ya
ya hemos intervenido en Rumanía, ¿eh? Y
si esto sigue así en Alemania,
intervendremos en Alemania o
ilegalizaremos alianza para alternativa
para Alemania." No, esto, ¿pero esto,
¿qué es? Y por otra parte, ya has visto
que Lutsburg, que ha habido elecciones,
no sé cómo ni por qué, se ha encargado
al candidato de de Alternativa para
Alemania. Esto ha hecho que el índice de
participación de los votantes en las
elecciones de Lutinsburg haya sido del
30%.
O sea, se está generando, se están
generando las condiciones de una crisis
interna en Alemania gravísima Europas
y en Europa. Pero en Alemania es que me
da mucho miedo Alemania porque Alemania
tiene ocho fronteras, está en el corazón
de Europa, ¿entiendes? Y entonces
Alemania ha sido siempre nuestra firme
fortaleza de de Europa. Si se arruina
Alemania y dentro de Alemania hay
problemas entre el este, el oeste, eh,
políticos, la juventud dice que ellos no
se ponen en uniforme y que van al
servicio militar. Bueno,
de ninguna manera, man.
Es el tema que quería que quería
comentarle, ¿no? A mí me sorprende mucho
que se esté jugando a este juego tan
peligroso. Ya fuera de la tema de la
guerra de Ucrania, ¿no? Que podemos
tratar más adelante un poco más.
Hay unas cosas que usted conoce muy
bien, que es la característica cultural
tan eh enfrentada que hay entre todas
estas naciones, entre Polonia, Alemania,
Hungría, que Polonia esté ahora de
manera tan descarada diciendo, "No, no,
es que los alemanes os jodéis por haber
hecho el Nordest."
Eso tiene una repercusión social muy
fuerte y un avivamiento de viejos
resentimientos muy fuertes que puede
generar un resquebrajamiento total y
absoluto de conflicto dentro de Europa
otra vez. ¿O usted no lo ve así?
¿Cómo no lo voy a ver? ¿Qué quieres que
cómo lo ¿Cómo qué crees tú que puede
pensar Francia cuando vea que Alemania
tiene un un presupuesto militar que es
cuatro veces el suyo?
van a empezar a hacer peregrinaciones a
Lourdes.
Claro. O a sacar.
Sí, los alemanes. O sea, y lo más
importante, ¿no? Yo soy un alemán y veo
al primer ministro de Polonia, Donald
Tas, decir que los que tienen que
callarse son los que han hecho el
Nordstream. Y veo que mi país está en
recesión por tercer año, que la
Volkswagen no tiene microchips para
fabricar, que la que Porsche ha caído un
95%. O sea, los alemanes se están
calentando y mucho y tú cabreas a los
alemanes. Sí,
tienen razón, pero yo estoy con ellos.
Yo y yo estoy con los alemanes, que se
sepa, ¿no? Totalmente de acuerdo, tíos,
a por todas. Pero claro, lo que puede
suceder es que sabes lo que está pasando
en Europa. Nos estamos empezando a poner
no en manos de Alemania, sino en manos
de Polonia.
Bueno, atención, porque toda situación,
claro, toda situación, por difícil que
sea, es susceptible de empeorar.
Entonces,
eh es que Polonia ha desaparecido tres
veces a lo largo de su historia. Tres.
Entonces, claro, ponernos en manos de
gente que ha desaparecido tres veces,
pues es que a lo mejor la cuarta
desaparecemos con ellos, ¿no? Que yo
creo que es de lo que vamos camino,
porque estos son odian tanto, están tan
ciegos, odian tanto a los rusos que
dicen, "Bueno, a mí no me importa
quedarme ciego, ciego si los rusos se
quedan tuertos." Bueno, pues a partir de
allá vale todo. Y yo creo que estamos en
esto lo de bueno, todo esto además para
ayudar a un gobierno, bueno, a un
ejecutivo que es el ejecutivo,
¿cómo se llama?
No, no, no. Un ejecutivo que es el
ejecutivo
este
el ejecutivo
ucraniano que es intolerable. aenski,
claro, no a la nueva a la nueva
administración que nace en el 2014.
A mí me parece interesante citarte a
Churchill, no sé si lo hecho en alguna
ocasión,
Churchill sobre los polacos,
entre comillas, es un misterio y una
tragedia de la historia europea que un
pueblo capaz de todas las virtudes
heroicas, con talento valiente,
encantador
como individuos,
una y otra otra vez muestre tales faltas
inveteradas en prácticamente todos los
aspectos de su vida de gobierno.
Eso es lo que dijo Churchill en el
primer libro de sus memorias,
¿no? Y los llamó la la llena de Europa
los llamó.
Bueno, es que tú fíjate lo que hicieron
tú fíjate lo que hicieron. rechazaron
tener relaciones. Cuando se produce la
desgracia de Munich, se produce tener se
se prohíben a sí mismos tener relaciones
con Francia y con Alemania, que son los
que les iban a defender.
Y entonces junto con Alemania participan
en el despiece de Checoslovaquia y se
quedan con la parte del este que es la
más
industrial de todas que era Tesen. Eso
era en octubre del 38. En septiembre del
39 están en guerra con Alemania. Pero
bueno, pero
a qué jugáis, qué es esto qué habéis
hecho Bueno, esa es Polonia y eso es
estamos en sus manos, en el odio. Y
tengo que insistir, aunque ya lo haya
dicho, vuelvo a insistir, el dominio de
la estrategia es el dominio de los
intereses, Rubén, no el dominio del
odio. Y nosotros estamos en manos de
Polonia y de los bálticos, que es como
decir lo peor de lo peor.
Nosotros no necesitamos odio,
necesitamos intereses. Como tú muy bien
has dicho, ni una voz, ni una, ni una
voz. Y hoy voy a decir algo. Hoy me
gustaría, ya que estamos hablando de
todo esto, prestar homenaje
a una a una persona que es conocida solo
de los especialistas, pero que fue muy
conocido en su día, Anatoli Dobrinin.
Anatol Dobrinin fue embajador de la
Unión Soviética en Estados Unidos
durante 20 años, o sea, no sé si fueron
cuatro o cinco presidentes, ¿no? Y
bueno, tenía su propia plaza de
aparcamiento en el Departamento de
Estado en Washington, ¿no? Entonces este
señor al final de su libro de memorias
dijo una cosa que te voy a voy a
recordar a todos lo que dijo. Sería poco
realista y desde luego peligroso apostar
el futuro, un futuro que consistiría en
anular a Rusia o crear fronteras de
nuevos antagonismos o viejos
antagonismos en Europa con sus
capacidades humanas e intelectuales, sus
riquezas naturales, su posición única
geográfica sobre dos continentes y
finalmente su determinación
irrenunciable como una nación. Rusia
será siempre un gran país y sería un
grave error creer que las graves
dificultades de un periodo de transición
nos han quitado nuestro standing en el
mundo. Para los Estados Unidos y desde
luego para el mundo en general es mejor
tener una fuerte y confiado amigo y
partner que un país que es inamistoso
con un gran arsenal nuclear.
Recordemos que el régimen totalitario
soviético fue derrotado dentro de
nuestro propio país y no por liberadores
extranjeros como la Alemania nazi o el
Japón militarista. So, es decir, aquí no
hay ni vencedores ni vencidos.
Anatol Dobrinin sus memorias.
Los últimos párrafos. ¿Qué te parece?
Ni caso,
ni caso. La voz del sabio dijoin. Ni
caso. Sabias palabras. Sabias palabras.
Bueno, pero es que Kissinger también lo
dijo muy claro antes de de palmar, ¿no?
Y con perdón de la expresión y tampoco
le han hecho ni caso. Pero no le han
hecho ni caso porque bueno, vamos a a
ver las últimas declaraciones. Yo,
embajador, ¿usted cómo está el corazón?
Bien, bien. Pues momento de repente
espero que no, espero que no, pero
bueno,
lo podremos resistir. Últimas
declaraciones de Zelenski. Quiero
expresarme especial agradecimiento al
Reino Unido y a Francia. Francia ha
decidido proporcionar a Ucrania más
aviones de combate Mirage y misiles de
defensa aérea, mientras que el Reino
Unido seguirá ayudándonos en materia de
defensa aérea suministrando misiles y
drones, interceptores gracias a ello,
Finlandia y España también han tomado la
decisión de contribuir a la iniciativa
PURL, un mecanismo para laición de armas
estadounidenses. O sea, fíjate, eh, como
cómo es que es
por eso te suben la cuota de autónomo.
Por eso te suben la cuota de autónomo
para que tú armes aenski.
Pero fíjate como Zelenski lo deja
clarísimo. Armas estadounidenses,
incluyendo misiles para los patrios.
Estamos trabajando en ello con total
dedicación y nuestros acuerdos de
defensa con socios europeos funcionan a
la perfección. Estamos preparando
nuestro proyect nuestros proyectos.
Habrá más producción conjunta de armas y
para que el mundo se dirija a Rusia
desde una oposición de fuerza y nosotros
en Ucrania debemos mantenernos firmes.
Es crucial comprar siempre lo que se
comparar, perdón, siempre lo que se les
ordenó a los rusos hacer y cuándo con lo
que realmente lograron. La resistencia
de Ucrania es verdaderamente heroica.
Mientras que uno de los propios miembros
del gabinete de Zelenski publica hoy que
la situación, por ejemplo, en Pokrovsk
es ya desesperada.
El embolsamiento de uno de los nudos
ferroviarios telecomunicaciones que
puede hacer caer todo el colaps colapsar
y caer todo el frente ucraniano hasta el
Nieper, que es la zona de Pocrops, dice
que es una situación de pesadilla,
literalmente ha publicado este político
ucraniano. Fijen ustedes la fotografía
que no hace falta ser Guderian ni Romel
ni Manstein ni Zukov para darse cuenta
de lo que está a punto de pasar aquí,
¿no? Sin embargo, pues Zelenski sale
presentando pues que él tiene un plan
maravilloso y es que este señor cada vez
me acuerda más la película del
hundimiento, no solamente por la
degradación física y la moral es total y
absoluta, sino porque ya se le veía pues
eso consumido cerúleo, eh, como como
esas últimas imágenes de Hitler ahí, eh,
con los ojos inyectados en sangre
esnifando ya todo lo que le le daba
Morel para poder aguantar y y la y no
sé, la realidad es otra, embajador.
Entonces, bueno, pues aquí parece que
que que la consigna realmente es vamos a
sacarle a los europeos toda la pasta que
podamos mientras podamos en armas hasta
la muerte del último ucraniano.
Sí, bueno, sí, sí, sí, pero ahora tú me
has dicho si eh cómo andaba el corazón,
¿no? Y ahora yo te devuelvo la pregunta,
¿cómo te va a ti? Porque yendo de aquí
para allá y buscando, he encontrado una
cita maravillosa, bueno, maravillosa,
del fundador del batallón Azov, un tal
Villetsky,
¿eh? Y te voy a decir, te voy a hacer
entre comillas, eh, porque me lo he
tomado en serio. Está en inglés.
Un demócrata, un demócrata. Claro,
Andrey Viletski, vas a ver lo que dice.
Toma nota, toma nota porque es realmente
importante. Ruego a los oyentes que
cuando oigan esto tomen ellos también
nota de a dónde se va el dinero que nos
están robando, ¿eh? Con la complicidad
de todos. Ahí va. A ver,
vamos a sacar aquí a este señor.
A ver, a ver, a ver. Ah, no. ¿Quién? Sí,
la misión. Andrey Vileski, jefe del
batallón Azov. La misión histórica de
nuestra nación en este momento crítico
es liderar las razas blancas del mundo
en una cruzada final para su
supervivencia,
una cruzada contra los untermensen, que
es un término nazi referido a los
slavos, eh, dirigidos por semitas.
Esa es la elite que estamos pagando yo
con mi la pensión y lo que tengo que
pagar y tú con los incrementos
de tu cuota con la perfecta complicidad
y el encanto de Starmer Merch y toda esa
gente.
Un es el vocabulario de Hitler,
un Termo. Bueno, es que este señor, para
que no sepa quién es este señor, el 2014
fue el fundador del batallón Azz, que
también fue el cofundador del movimiento
nacional socialista de la Asamblea
Nacional Social de Ucrania. O sea, es
que no hay que que decir es que es es
vamos
aquí lo tiene cuando tuvo su ascenso eh
a como el como general de brigada anda
que convertir el batallón azov en en en
un
en brigada y eso eso es lo que dice nos
está defendiendo de los Untermensen
liderados por semitas. ¿Tú te crees que
esto es normal?
Es que eso es una cosa insólita. Y aquí
están todos aquí corriendo a ver quién
mete antes a esta gente en la Unión
Europea. Pero por Dios es que esto es
inmoral, por favor. Se levantan los 20,
los 80 millones, no sé cuántos millones
de muertos que hubo en la Segunda Guerra
Mundial. Y [ __ ] es que su testimonio,
el testimonio de esa sangre derramada
debería hacernos, no sé,
abrumar esa gente y hacerles callar
Rubén. Es es intolerable, de verdad.
Lo llevo muy mal. No, no hay derecho a
que nos quiten el dinero para dárselo a
esta gente. O sea, se nos lo están
quitando.
Bueno, el tema el tema es que a ellos lo
que le dan son armas y una parte del
dinero, pero realmente aquí, como dijo
en su momento eh el líder del Senado
Estados Unidos, eh obviamente donde
donde va la manteca es a las
remamentísticas. O sea, realmente aquí
lo ha dejado Tr lo ha dejado clarísimo.
Oigan, mientras se siga aquí lo que hay
que hacer es comprar armas
estadounidenses.
Hay que comprarle a Logit Martin, a
Boing, a General Dynamics, a a Pero eso
nos lleva y eso ya nos lleva al fondo de
la cuestión y es que los Estados Unidos
de América nunca han tenido necesidad de
recurrir a nadie para que les pague eso.
Se lo pagaban ellos. El hecho de que se
hayan dirigido a nosotros es porque no
tienen ya medios para eso. La manera de
ejecutar la hegemonía, tal y como ellos
la tienen en la cabeza, su hegemonía, no
es sostenible, Rubén, no tienen dinero
para eso y no es una
Bueno, eso eso o si o si quieren
plantarle cara a China en el ámbito
tecnológico y y industrial,
¿no? Esa batalla la han perdido ya. Ya
esa batalla, esa batalla ya está
perdida, pero si le han querido poner
sanciones a la empresa holandesa que
hace mini, ¿cómo se llama? Estos esto,
bueno, a los chips, los mini chips y tal
y ha venido Lucas de China, dicen,
"Perdón, esa empresa holandesa está
participada estratégicamente
por China. No me acuerdo cuál es la
empresa. Lo esa empresa que está ahora
mismo eh radicada en Amsterdam obedecerá
lo que nosotros le digamos porque así
están los eh estatutos de la empresa y
porque tenemos ahí metido todo el dinero
que nos consiste hacerlo. Esa batalla
está perdida desde el momento en que el
jefe deia en Estados Unidos le suplica
al gobierno, "Por favor,
no les pongáis sanciones a los chips
chinos.
Porque entonces lo que van a no, o sea,
no exportar nuestros chips, mejor que
les exportemos los nuestros porque así
seguimos produciéndolos porque si no, si
prohibimos exportárselos, los van a
generar ellos van a meter otros 100,000
o 200,000 millones en esto y van a ser
mucho mejor que los nuestros.
Si deepsic, que es la inteligencia
artificial china, es que es una
provocación. Lo han hecho con chips de
open, o sea, es
open source, es decir, no no está
protegida siquiera, es con chips
abiertos.
Es que es una cosa
a pesar Sí. Y a pesar de que Celeni,
como hemos comentado presente, que tiene
el plan este, bueno, es que la cara que
tiene, desde luego, no es de que tenga
el plan de de la victoria que él cree,
¿no? Con armas que les van a dar. La
realidad, crédito embajador, es que,
bueno, ya se lo ponen en comentarios,
¿no? Mientras tanto, las fuerzas rusas
acaban de embolsar a 10,000 soldados en
en
Cupians y están cerca de generar un
embolsamiento brutal en la zona clave de
de Pocrops. El tema es cuánto va a durar
esto, embajador, y sobre todo cuál va a
ser el desenlace, porque un colapso del
Frente ucraniano tampoco es deseable por
parte de Rusia porque les obligaría a
tomar más territorio del que ellos
mismos desean.
Yo lo veo desde el punto de vista
ucraniano, les han dejado sin nada.
Rubén, o sea, vamos a ver estos señores,
los los ucranianos, eh, la parte
realmente rica, la parte donde estaban,
lo poco que tenían o lo que tuvieran,
aunque sea antiguo, eh, aunque fueran
acerías como, no sé, como tos hornos de
Vizcaya, las tenían y tenían minas,
¿comprendes? y y tenía lo que había
estaba ahí, ¿no? Empresas tal y se las
están quedando todas. En el momento en
el que desaparezca para crops desaparece
la capacidad de hacer esto, aluminio en
el país, ha desaparecido la de hacer
acero, o sea, se han cargado toda la
parte este, todo lo que queda es un es
como, ¿qué te diría yo? Lo que queda es
la napalia, o sea, el campo el campo con
con trigo, con trigo que y más no tiene
ningún interés.
Es una barbaridad. Yo,
pero eso tenía que haberlo hecho antes.
Ahora ya no yo no veo que esto tenga
remedio.
Ucrania está rota y además
demográficamente
al mismo tiempo.
Al mismo tiempo eh las filas se están
nutriendo exclusivamente a base de
secuestros,
eh a base de mercenarios.
Y el tema es que Zelenski, según las
propias encuestas de Ucrania, tendría un
17% de apoyo popular, lo cual no se cree
ni siquiera el caso de la manteca, ¿no?
Entonces el porvenir de Ucrania está
bastante dictaminado ya, entre otras
cosas porque la zona bajo el control de
Rusia está recibiendo una reconstrucción
y una cantidad de de apoyo por parte de
la Federación Rusa, porque ya lo
considero territorio. Yo publiqué el
otro día las imágenes de Mario Paul
donde he estado en el año 2022 en su más
absoluta de en el asedio Mario Paol y es
una ciudad que ya no tiene absolutamente
nada que ver. Entonces obviamente aquí
al final del capítulo embajador está
claro que Ucrania va a terminar tarde o
temprano o bien fragmentada en una
Ucrania dentro de la Federación Rusa y
el resto totalmente arruinada,
empobrecida,
bajo occidental.
Eso, eso es, eso es. y nosotros nos
quedaremos peor, bueno, peor no, porque
los ucranianes habrán perdido mucha
gente y el país destruido y tal, pero
los europeos vamos a quedar en una
situación económica, industrial, social
y política muy muy comprometida, muy
comprometida. De todas formas, dentro de
este panorama siniestro que estamos esto
describiendo, hay una cosa interesante,
la R, la R Corporation, que es siempre
la que ha llevado adelante los proyectos
de los neocons y tal con bandera de Paul
Wolfovic, eh, resulta que ha publicado
hace dos días un informe en el que dice
que no hay que meterse mucho con China,
primero porque China es confuciana,
China no tiene la noción de de hegemonía
que tiene Estados Unidos, que es verdad
que además Además está tecnológicamente
muy avanzada, que lo que procede es la
colaboración porque caso contrario sería
malísimo para el mundo. Es decir, están
templando gaitas. La R está templando
gaitas con China, con lo cual ya es un
principio, un principio
de tranquilidad. Ahora, si esto se
corriese a Rusia, pues sería
maravilloso. Vamos a ver si es posible.
Lo que pasa es que Rusia toca un punto
muy delicado, se llega a la paz y el
complejo militar industrial deja de
cobrar dinero. Entonces, no sé qué va a
ser, no sé qué va a ser eso, ¿no?
Bueno, claro, porque el tema es el
siguiente, que si se pretende ligar el
destino de la OTAN al destino de la
Unión Europea, lo que puede pasar es que
las dos se vayan a la [ __ ] Correcto,
correcto. Si un ciego guía a otro ciego,
ambos caerán en la fosa. Creo que esto
lo dijo alguien muy importante,
que parece que parece que es lo que esté
casi diciendo Trump. Oye, pues que si
queréis suicidaros, pues nada, o sea,
venga, para adelante. No, yo tampoco voy
a
No hay ni una voz, ni una en Europa,
aparte de Fico y de y de Orbán y estos,
ni una de un político serio, sólido,
alemán o francés o tal que haya por ahí
que surja y que diga, "Yo hablo en
nombre de Europa. Europa es mi patria.
Esto no puede ser. No, no hay ninguna."
Y además quiero comentarle otro asunto
que me pareció de una tremenda
relevancia y gravedad, embajador, y
usted quiero conocer su punto de vista,
que fue el papel del rey Felipe VI,
cuando en el aniversario del día
nacional de Ucrania eh manifestó
públicamente el apoyo del Estado español
con la integridad territorial y con los
objetivos de Victoria de Celens. El rey.
Bueno, toca un punto doloroso porque ese
es el artículo que precisamente Diario
16 no ha querido publicar.
O sea, pero qué me dice usted
no ha querido publicar y que yo, El
título es Felipe VI, un rey, el rey que
se borbonea a sí mismo, ¿no? Porque yo
soy muy escéptico de esto de la
República, los males que tiene España y
no se solucionan con la República,
¿no? Y el que, claro, pienso yo, eh,
entonces el que el rey And haciendo ese
tipo de de explicaciones, lo único que
hace es abrir el camino a una crisis muy
grave, porque lo que no se puede ser
dentro rey totalmente institucional,
pero fuera rey que borbonea, que dice lo
que quiere, que son opiniones
discutibles y que lógicamente despiertan
asombro en mucha gente, por no decir los
propios rusos, que alguno ya me ha
dicho, ¿por qué insulta Rusia el rey?
Claro, esto, bueno, lo voy a hacer ya.
Claro, pero lo peor embajador, disculpe,
es que no son opinión, es que el tío lo
lee, es que se lo han preparado. Es que
dicho, "Tienes que decir esto,
no, vamos a ver, si es el discurso de la
corona, es decir, si se inaugura el
parlamento y entonces vaye el rey y lee
y tiene que decir lo que le dice el
primer ministro, yo no diría nada, es su
obligación." Pero esto no, esto es otra
cosa. Es decir, es una opinión que da él
de política exterior y luego ha dado
otra sobre Israel.
Sí, sí, sí.
No debe, no debe se pone en peligro,
pone en peligro la estabilidad de España
y somos un país convaleciente todavía de
gravísimos problemas históricos, porque
esto no es de un año ni de dos,
gravísimos problemas históricos y no es
una buena idea. Entonces, lo que voy a
hacer y esto, como ya no me acepto, ya
nadie me quiere publicar, voy a hacer un
si es verdad, es verdad, esto es el
último, es el final, ¿no? Entonces, ya
paso exclusivamente a expresarme a
través de mi canal Eurostrategos e iré
empezando. Lo que iban a ser artículos
serán esto partes y quiero llamarle
parte pod, parte porque es como parte de
guerra y pod porque es la parte final de
podo no se juntan los dos. Partep número
uno, el rey que sea sí mismo 15 10
minutos luego otro día otro y otro y
entonces en vez de artículos doy la vara
con eso es gratis y cualquiera que lo
pueda oír pues nada pues muy bien que lo
pase que se entere de lo que opina.
Que claro, embajador, usted nuevamente
comete la insensatez y la desvergüenza
de decir la verdad es que no puede ser,
no puede ser. En fin,
sí, lo reconozco, reconozco que lo de la
verdad, reconozco además si quieres que
te diga también la verdad, todo el mundo
lo sabe, lo que pasa es que nadie lo
dice. ¿Quién cree de verdad quién cree
de verdad que le puede ganar la guerra
Rusia a Ucrania? ¿Quién cree de verdad
que nosotros para que nos vaya bien
tenemos que gastarnos tres veces cuando
compramos casi petróleo lo tenemos que
pagar más caro? ¿Quién cree que Rusia
nos va a invadir? Sab, por Dios.
Es que todos me la cosa absurda, pero
ahí está. Son ellos los que mandan, ¿no?
Sí, pero eso esto solamente se puede
llevar a cabo, embajador, si hay tal
nivel de detritus moral en el conjunto
de la sociedad provocado a nivel
político que puedes precisamente
presentar la ficción más absurda como
una evidencia prácticamente palpable.
Ten, tengan usted en cuenta que esto por
yo creo que en la Guerra Fría ni ni en
plena propaganda de la Guerra Fría se
pueda se hubiera llegado a tal nivel de
de imbecilidad y no no efectivamente es
que en la Guerra Fría estaba claro,
nosotros venimos de la ilustración y de
los padres fundadores.
Vosotros venís de las tesis de abril de
Lenin.
Para vosotros esto, para mí esto. Y no
hay ninguna superioridad moral ni nada.
Esto es así. Ahora es distinto. Ahora lo
que se ha inventado Estados Unidos es
que ellos nosotros somos el bloque
democrático,
mientras que Rusia y China son el bloque
totalitario. Rubén, yo no te quiero
asustar, pero eso nos lleva a la guerra.
Eso nos lleva a la guerra.
Sí,
es que eso nos lleva a la guerra. O sea,
el fundamento de de las Naciones Unidas,
que hicieron muy bien Estados Unidos
cuando lo hicieron, el fundamento era la
igualdad soberana de todos los estados.
Y no es por capricho. ¿Qué tiene que ver
la democracia con las relaciones
internacionales? Vamos a ver. ¿No era
acaso Inglaterra un país democrático
en 1850?
Sí. Y no mataba de hambre a los
irlandeses en unas hambrunas que les
costaron a los pobres no sé cuántos
millones de muertos. también no les
obligó a los chinos a comprarles opio y
organizó un genocidio de millones de
personas, siendo como ellos tenían un
parlamento a cargo de Palmerston y todo
eso. También
lo del Opio es grave porque España en
aquel momento tenía las Filipinas y
prohibió el cultivo del opio a la vista
de lo que estaba pasando en China con
ellos.
España era mucho menos democrática,
venía un sistema
orleanista, tenía una desgracia
Inglaterra, ¿no? Y sin embargo, a la
hora de relaciones internacionales,
Inglaterra mataba a gente, genocidaba a
China y nosotros no. O sea, no es lo
mismo las relaciones internacionales que
la democracia interna de un país.
Y fíjese, embajador, una cosa también
importante que quiero tratar con usted,
porque el título del directo de hoy es
el fracaso la diplomacia, ¿no?
El fracaso de la diplomacia, no
solamente en Europa, el fracaso de la
política, yo creo que es más bien, ¿no?
Ya no solamente de diplomacia, sino de
la política, pero también hay otro eje
fundamental que es Oriente Medio. Ahora
mismo ha pasado una cosa muy rara y es
que Trump llama al primer ministro del
país de la Estrella Azul. Este señor
acude allí, le dice, "Mira, tengo un
plan de 21 puntos." Tantañah lo lee y
dice, "Bueno, esto jamás no lo va a
aceptar jamás." Nunca. Nunca, mejor
dicho, jamás. No, jamás no lo va a
aceptar nunca. Si jamás dice que no, tú
te comprometes a ir conmigo a la guerra
a tope contra estos tíos. Y y Trump,
"Sí, claro." Y Netanyahu bailando de
contento.
Trump lo presenta, jamás responde sí,
pero y unos peros muy gordos. Y
Netanyahu dice, "Ah, pues ya está,
fantástico, vamos, vamos a por ellos."
Pero sale Trampa y dice, eh, que esto ha
sido un triunfo de la diplomacia, esto
ha sido fantástico, ya tenemos paz en
Gaza, ya tenemos paz en Oriente Medio.
Netanyahu se queda estupefacto y claro,
como ha sido el plan de Trump y Trump lo
da por bueno, ha resultado efectivamente
una entelequia absurda que ha terminado
nuevamente con Israel violando
nuevamente el alto del fuego, que dice
que jamás se niega a desarmarse,
etcétera, etcétera. embajador. Eh, a
todo esto hay que sumar ciertos ataques
que empezamos a ver entre Afganistán y
Pakistán.
Sí, sí.
Cada vez empieza también a
a sonar los tambores de guerra
nuevamente contra Irán y ya han teniendo
que ir primero Steve Wake, después
Marcos Rubio, después Bans y va a ir
Trump. Parece que va todo Estados Unidos
a ver si convencen a Nathan Yahoo de que
se retire, de que se de que haga de que
de que deje ya de de de enmierdar la la
situación, por no decirlo de por decir
manera coloquial en Oriente Medio. No
tiene mala solución esto.
Sí, pero eso es democracia, eso es
diplomacia. Dentro de un orden mejor o
peor. En Ucrania no hay diplomacia.
No, no, por supuesto que no. Por
supuesto que no. Hombre, a ver, ten en
cuenta que están los acuerdos, los
acuerdos de Pero lo de Gaza embajador,
la diplomacia, qué decir lo de Gaza no
ha habido diplomacia ninguna ahí cada
Pero ha habido, mira, ha habido los
acuerdos de Abrahams. Ahora ha dicho el
gobierno de Tanyahu que quieren quedarse
con Gaza y Cirjos Dania ha dicho Arabia
Saudí que si hacen eso se rompe todo, se
han parado esto. China, perdón, Pakistán
y Arabia Saudita han firmado un acuerdo.
Lo que ha hecho es increíble, Arabia
Saudita se ha convertido en potencia
nuclear. Estamos todos asustados. Decir,
como se ve, hay un movimiento y buena,
vuelan por aquí embajadores y esto. El
caso de Ucrania, ¿no? En el caso de
Ucrania el proyecto es muy claro. Es
decir, nosotros queremos hacerle daño a
Rusia. Ni ni aquí no hay ningún tipo de
negociación ni de nada. Queremos hacerle
daño a Rusia. ¿Quiénes son los que más
odian a los rusos? los nazis ucranianos.
Bueno, damos un golpe de estado en
Ucrania, ponemos en el poder a la parte
nazi, que es minoritaria, pero que con
nuestro apoyo va a ir a la guerra
absoluta porque lo tiene todo en mano,
eh, y hacerles daño.
Ahí no hay diplomacia ninguna, ¿no? Esto
es evidente, o sea, y bueno, hay otra
cosa, hay otra cosa muy importante
y es lo que has mencionado tú de lo de
Nepal, mientras que están diciendo que
quieren la paz y que tal, siguen dando
golpes de estado, [ __ ]
No, no, claro, por supuesto, pero ahí
tienes y además con lo mismo, con la con
infraestructuras paralelas a la outide,
con organizaciones que en principio
habían entrado en el TBET para la
igualdad de género, para dar de comer a
los pobres, para no sé qué. El gobierno
se da cuenta, pero claro, cuando se da
cuenta ya es tarde. Censura internet
para intentar bloquear la organización
que se estaba cogiendo del golpe de
estado, pero ya se han liado. Ya ya ya
se la ya la
y y en Moldavia lo mismo. En Moldavia lo
mismo. Y en Rumania también han dado un
golpe y lo están intentando por todos
los medios en Georgia para revertir la
situación y que se cree un segundo
frente de Ucrania. ¿Tú te crees que
puede ser razonable de verdad un pequeño
país pobre como es Ucrania que está todo
toda su frontera, bueno, tiene un poco
con Azerbaián, pero que básicamente es
Rusia. Entonces, es que es normal ir
allí decirles que tienen que ponerle
sanciones a Rusia y que tienen que crear
un segundo frente, pero qué grado de, no
sé, de crueldad de Sevicia. ¿Cómo pueden
decir que en el mundo basado en reglas?
¿Qué reglas son esas, por Dios?
Estoy estoy alucinado, estoy deprimido y
triste.
Y además, embajador, a esto hay que
asomar, pues en fin, que tenemos eh
dentro de lo que es la Unión Europea la
gran suerte, ¿no? Obviamente,
no contamos con Minder o con un
Brezinski o con un Kissinger, pero
bueno, tenemos una
una Bonderlion y una caja calas, ¿no?
Que tampoco está nada mal. Hombre,
la responsable de relaciones exteriores
de de la Unión Europea que bueno que no
solamente dice que sean importantes las
sanciones que ha puesto Estados Unidos,
el último paquete de sanciones, sino que
además la Unión Europea se va a poner
por delante y ya no va a ser el 19º
paquete de sanciones con Lcoinil y
Rosnef, sino que van a presentar el
vigésimo también. O sea, es como que
quieren ser más siempre, ¿sabes? más
papista que el papa. O sea, pero esta
gente no se, o sea, bueno, a Caja Calas
ya le han tenido que decir que se calle,
que deje de dar comparecencias públicas
porque que abre la boca, eh, deja en
evidencia, ¿no?, toda la Unión Europea y
lo que es realmente el entramado y la
élite política de la Unión Europea. Pero
esto embajador es que es increíble.
Aparte esta señora ya no solamente es
que no tenga ya no solamente que tenga
una rusofobia brutal y que se quieran
ser eh los la punta de lanza de todo
este suicidio, es que no tienen ni
siquiera la formación más elemental y
básica para tratar las cuestiones que
que abordan.
Estamos en manos de de auténticos
babuinos con pistolas en la mano.
Es que yo yo yo alucino. Yo no sé usted
cómo lo ve.
Como tú.
Yo te diría una como antiguo jinete, son
como las espuelas. Son como las
espuelas. Es decir, ese poner en manos
de un de un babuino, una hoja de una
hoja de afeitar.
Eso es un peligro esta tía. Y además,
moralmente hablando, pues es que
moralmente hablando es que es
indefendible porque es que es hija del
presidente del Bancound Banco Nacional
de su país en tiempos del comunismo.
[ __ ] no puede decir que ha estado
perseguida ni que ha estado es que iría
a casa en coche con chóer. Claro, es que
no sé, tendría una casa maravillosa. En
fin, no es que de verdad no es
sostenible esto en un país además que se
distinguió por matar judíos como nadie,
es absolutamente
eh antisemita.
Es todos, todos. Cuando llegaron los
nazis ya habían matado a todos los
judíos esta gente. O sea, es que de
verdad es vomitivo realmente es
vomitivo. Yo soy crítico por el Estado
de Israel, pero los judíos es aparte.
Con los judíos no soy para nada
antisemita. Al contrario, lo que se está
haciendo es que no tiene nombres, no es
esa gentuza.
Y tenga en cuenta además embajador que
esta señora hace también poco ponía esta
publicación, ¿no? Está responsable de
exteriores de la Unión Europea que nadie
ha elegido. Dice e la ventana para la
ampliación de la Unión Europea está
ahora abierta de par en par. ¿A quién se
refiere? ¿A Ucrania? a meter a Ucrania
en la Unión Europea. Bueno,
se han dicho,
no te olvides. Mira, aquí si tú quieres
crear Europa, tienes que crear un núcleo
duro y a partir descendiendo. Si por el
contrario, lo que haces es ampliar lo
que estás haciendo es lo contrario.
Estás balcanizando
Europa para que no podamos tomar
decisiones y los americanos o el capital
mundial Black Rock nos diga lo que
tenemos que hacer. Efectivamente,
son agentes de eso, agentes de eso y les
gustaría hacer eso. Esa es la razón
última, la guerra en Rusia.
Les gustaría hacer eso con Rusia.
Dice esta y dice esta dice esta señora
embajador, eh, hoy en Londres,
o sea, como representante de la Unión
Europea, donde se está ampliando la
Unión Europea es en Londres y desde
Londres. tócate los los cataplines,
estos estos tíos que se han que nunca
han creído en el euro, no se metieron
nunca en el euro, se metieron en la
Unión Europea y enseguida se salieron.
Han incumplido todos y cada uno de los
acuerdos a la hora de dejar a la Unión
Europea para para no perjudicarla y han
perjudicado y les ha dado igual. Salió
en su día Boris Johnson jactándose que
de que iban a incumplir todo lo acordado
con el tema del Brexit. Y ahora, además,
todos los lacallos de la Unión Europea
acuden periódicamente a Londres a rendir
pleitesía.
al al amo anglo y encima establecer que
la política belicista que se nos impone
desde Londres es la que tiene que
fortalecer y ampliar la Unión Europea.
Dice que se reúnen con nuestros socios
de los Balcanes occidentales para
profundizar nuestra cooperación en
seguridad, energía y economía. La
ampliación de la Unión Europea es una
inversión geoestratégica en la seguridad
de toda Europa. Pero, ¿qué dice esta
subnormal? ¿Pero qué dice esta
retrasada? Es que es que de verdad es
que es increíble. embajador. Yo lo
discúlpenme que que que sea tan
no es que yo yo lo veo lo veo como tú lo
veo como tú. Es que es así, o sea,
vonleyen es es consenso general en
Alemania que es la peor ministra de
defensa que ha conocido Alemania desde
el año 45 y la han escogido para ser
presidenta de la cosa esa. Yo creo que
le han escogido a Drede por idiota para
que los estados puedan hacer lo que
quieran.
Pero bueno, que que diga Cajacalas que
ampliar Europa, que fortalecer Europa es
seguir las órdenes desde Londres de
gastarnos 850,000 millones para armar a
los Balcanes contra Rusia.
¿Qué está diciendo esta señor?
Pues eso está diciendo eso con gran
contento de la derecha española, sin ir
más lejos. Te recuerdo, te recuerdo que
Europa Nostra en tiene sede en España y
está vicepresidida
por un intelectual de mucho relieve y
mucho prestigio y su idea es romper a
Rusia en pedacitos, balcanizar
balcanizar Rusia. Es decir, la idea es
la idea es balcanizarlo todo
para dejarlo como América Central y
poder hacer lo que les dé la gana. que
eso lo quiere hacer el Estado
norteamericano o que eso lo quiere hacer
el Gran Capital. Esto es una discusión
que podíamos tener un día frente a una
copa de whisky, pero en eso están. La
idea es la idea, es
claro, es que lo que lo que usted dice
lo ha dicho también directamente eh
Cajacalas
ha dicho que cuando ha dicho cuando
ganemos la guerra todo será maravilloso
porque Rusia se destruirá en varios
trozos y podremos rapiñarlos como
queramos básicamente.
No, eso ya aparte de la rapiña ya no,
eso es entusiasmo tuyo, Rubén. Pero
dijo, "Estaría bien porque se puede
romper en tres o cuatro pedazos, sería
más cómodo." Que ya lo dijo, atención,
que ya lo dijo esto Brezinski en su
libro, el gran tablero. Eh,
sí, pero sí que dijo la cantidad de
recursos naturales que tiene Rusia y por
lo tanto, bueno, aunque no lo dijera
así, pero bueno, esto es una idea.
Claro, tú coges una pequeña una pequeña
provincia pequeña en rusa que son algo
así como 2 millones de kómetros
cuadrados y ahí hay a lo mejor el 30% de
todas las reservas de veilio, rutenio,
diamantes, no sé qué del mundo. Y claro,
al ser tan pequeño solo tiene 100,000
habitantes porque son 2 millones de km
cu pero dentro viven 200 300,000
habitantes. Allí llegan las grandes
compañías americanas y se quedan con
ello. Es un propósito notable.
Fíjese, fíjese y fíjese es que viven en
un mundo de fantasía. Embajador, por
último, ¿cómo anunciaba esta señora el
19 paquete de sanciones? Decía, Rusia
solo entiende la fuerza, solo negocia
cuando se le pone bajo presión. Por eso
estamos preparando el paquete de
sancial. Pero, ¿cuándo ha querido Rusia
negociar con estas personas? Pero,
¿cuándo Rusia se se ha sentado a
negociar o ha querido sentarse con estas
personas? Bueno, negociar
está prohibido. Carlas no es no es es
persona no grata para Moscú y persona no
grata para Washington. Hemos batido el
récord.
Sí, sí. No la reciben.
No la reciben ni en un suo ni en otro. Y
ahí sigue la tía dando doctrina y
apareciendo y diciendo que tal y que
cual y no lo recibieron en ninguno de
los dos sitios y nadie dice nada en el
parlamento. Que bueno que ni es un
parlamento ni es nada. No sé. Yo estoy,
claro, falta mucho todavía, ¿no? Pero yo
me presentaría a al parlamentario
europeo para poner a todos a Parí con un
látigo y los pondría todos a París,
porque esto lo que está sucediendo no
tiene nombre. No de no de ideas,
embajador, no de ideas. Pues fíjese y
bueno, no se ha enterado también de que
el otro día pidió el ministro de
exteriores alemán eh una reunión en
China y ha tenido que darse la vuelta
porque nadie la recibe. O sea, ya no es
que no le reciba Chillin Pin, es que no
le recibe nadie del gobierno chino. No
quieren hablar con él.
Claro. Era el principal el principal,
¿cómo se llama?
Socio comercial de China. Lo han tirado
por la borda todo por pesarle los la
chuparle las botas a Estados Unidos.
Pero hay que decir en honor a la verdad
y esto nos remite a mi primera
conferencia que hubo una persona
ejemplar que fue el ministro de asuntos
exteriores en su día, que fue Hans Lich
Gensa, que lo intentó y le costó el
puesto. Ese sí era un hombre europeo,
ese si era una persona que dijo, "Esto
no va así, no hay que ampliarla a NATO."
Y además tuve el honor, tuvo el el buen
criterio de hacerlo en la iglesia
evangélica de Tutin, que es una iglesia,
un sitio precioso de Baviera, un lago
ahí, ¿no? Parece un paisaje de postal y
tal y hay una iglesia evangélica, ¿no? Y
ahí es donde se batió la host politic y
allí fue
y dijo, "La seguridad de occidente
depende de que no nos extendamos hacia
hacia el este y no nos vamos a extender
hacia el este nunca." Bueno, le llamaron
por teléfono a Col y
duró 3 meses en el cargo de ministros
exteriores. Lo intentaron y no lo
consiguieron. O sea, los Estados Unidos
desde el día un
Bueno, incluso incluso la famosa reuni
la primera la primera y famosa reunión
que tuvo Putin con entonces Bill Clinton
cuando le propone la entrada en la OTAN
y Bill Clinton eh pues de cubatas, ¿no?
Con Putin por la noche dice, "Ah, pues
sería una buena idea. Pues estaría bien,
déjame que lo consulte con mis
asesores." Y vuelve el día siguiente y
le
y le dice, "Mira, que he estado
hablando. que
va a ser que no, va a ser que no. No
querían si lo que querían era muy claro,
querían lanzar la cabalgata de las
valquirias contra Eurasia. Uh, eso está
clarísimo. Por parte de, o sea, la idea
era por parte de Ucrania lanzar adelante
la cosa por la guerra y luego con los
otros por la OTAN. Y finalmente
Georgia y Kirgistán ahí un segundo
flanco. Y la idea era triturar todo ese
mundo euroasiático y quedarse con él por
la violencia y sin diplomacia, mientras
que al mismo tiempo se le decía a los
rusos que no se iba a ampliar la OTAN.
Es es inasumible, inaceptable
y no me extraña que estén cabrados los
rusos y que pueda pasar cualquier cosa
ahora mismo. Vamos a ver qué pasa. No,
no sé. No hay no hay, como se dice,
acuerdo sobre limitación de armamentos.
Eh, se ha roto todo lo que había de
buena voluntad entre las partes.
No me atrevo a hacer ningún juicio, no
sé.
Y por último, embajador Chillin Pin ha
declarado públicamente que la bueno, que
Taiwán es China y que la reunificación
es inevitable.
Qué sorpresa. ¿Me das una sorpresa? No,
no, hombre, no lo digo porque es
sorpresa, lo digo porque eh podría
Estados Unidos en algún momento montar
en Taiwán lo mismo que en Ucrania, que
ya lo ya lo se tanteó en su momento con
Biden y con
Pues no, ahí yo creo que es distinto
porque ellos saben que frente al
monstruo, al monstruo ese, el país del
centro, 10 millones de tíos, una [ __ ]
una isla pequeñita, ni creo tampoco que
eran dispuestos a ir a la guerra por
ella, ¿eh? Ojo, tampoco
eso es una cosa que tienen ahí, no sé,
pues para mantener,
no sé, mantener viva la alarma y
mantener vivo al complejo militar
industrial, pero al final de todo no
creo que esté ni dispuesto y será una
guerra por ellos, pero sí creo que
China, inevitablemente, como ellos
dicen, se va a quedar con Taiwán. Y
según lo último que yo he leído, el 57%
de los taiwaneses dicen que si China les
invade no van a defenderse.
Fíjate. Bueno, pues con esto pasamos ya
a las preguntas de los queridos
espectadores. Queridos amigos. Iván
Delgado. Rubén, ¿qué libro del derecho
romano recomiendas? Pues, querido Iván,
te recomiendo uno de los mejores
romanistas que hemos tenido en Europa en
el siglo XX, que es Emilio Betti. tiene
dos libros fundamentales sobre derecho
romano, bueno, sobre derecho civil que
deriva el derecho romano, que uno es
teoría general de negocio jurídico
fundamental y el otro es hermenéutica e
interpretación de los actos jurídicos
para interpretar y para entender
perfectamente, no como nuestra
judicatura actual, que la gran mayoría
es una desgracia, como casi todo en
España, eh los actos y los negocios
jurídicos. Querido Iván, no sé,
embajador, ¿usted quiere hacer alguna
aportación?
Eh, Álvaro.
Bueno, y con y y no es no es como tal un
robadista, pero sí recomiendo desde
luego el fin del derecho de Rubering,
que explica perfectamente como el
derecho es un aspecto positivo que
resuelve conflicto de intereses, que es
al final lo que es la codificación
técnica del derecho ramado. Álvaro
Luis Díz Picazo.
Sí,
fue profesor mío.
Qué suerte. También mío. También mío,
Rubén. también mío. Qué bueno era, qué
bueno era, qué qué genio, qué bien. Yo
vi el derecho, si mi primer profesor de
derecho hubiera sido Luis Díz Picazo, a
lo mejor me hubiera dedicado a ser
jurista porque era de una claridad, de
una lucidez. Me me dijo lo que era por
primera vez el derecho, como tú muy bien
has acabado de recordar, la manera de
resolver conflictos, la técnica social
de de resolver conflictos. Mientras que
a mí lo que me dijeron en Deusto, la
primera clase que me dieron, creo yo, de
las primeras clases que me dieron, fue
el es una manera de intentar llevar eh
la justicia a la tierra cuya última
legitimidad reposa en la existencia de
Dios. Yo oí eso y dije, "Ya esto no me
interesa, me le pongo una cruz." Sin
embargo, cuando 10 picazo, bueno, no
tengo, no hemos venido a hablar de
estas.
Bueno, claro, pero claro, pero usted,
perdón, perdón, usted está hablando del
padre de Luis 10 Picazo. Sí, sí,
disculpe. Claro, yo estoy hablando
hablando del hijo Luis María Dico. E
genio, un tío estupendo. Otro día que
tengamos tiempo te cuento la primera
clase que nos dio Luis Díz Picazo y que
me hizo de mí un jurista en ciernes. Yo
no sabía lo que era el derecho después
de estudiar los 5 años, eh, y él me lo
descubrió. Bueno, seguimos.
Eh, Álvaro, gracias por la membresía,
querido amigo. Josuune Vega, siempre
aquí apoyando, haciendo moderadora.
También sé que es asidua siempre a los
vídeos del embajador.
Sí, ya la veo, ya la veo también en
Euroestrategos.
Sí, un verdadero placer veros juntos
otra vez el canal del embajador
Euroestrategos. Una joya, muchas gracias
a los dos. Efectivamente, una joya que
desde luego hay que estar suscritos ahí
todo y y comprobar, como sabéis, ya os
digo siempre periódicamente que seguí
suscritos, que hay gente que el
algoritmo lo desuscribe Alberte la
Fuenta, ¿creen que habrá que empezar a
señalar públicamente con nombres y
apellidos a los que financian estas
políticas para que se empiece a
cuestionar a la ley política o tampoco
serviría de nada? Muchas gracias,
hombre, Albert, a empezar llevamos aquí
ya unos cuantos años haciéndolo. Vamos,
yo no embajador, yo no sé si hemos hecho
otra cosa. En fin,
no sirve de nada, pero ya sabemos todos
quiénes son. Mira lo que hemos dicho de
la Calas hoy y la Fonder Legend
y de Starmer,
no valgo nada. son ellos, ¿no? Ellos son
los agentes visibles.
Claro, porque también tienen todos los
medios de comunicación, tienen todo el
dinero, todos los mecanismos de de
presión y de mano en cada vez más en las
redes sociales. El tema es que la
manipulación es absoluta, vamos, es
total, es total. Y la propaganda de
guerra cada vez es más voraz, ¿no? Baz
dice Zelenski, "La ofensiva de Steiner
no ha ocurrido."
Bueno, se refiere se refiere
a en en los últimos días de la batalla
de Berlín, cuando Hilner pensaba que
podía salvar la situación, intentaba
obligar al al general al mariscal
Steiner a a
dar media vuelta cuando se dirigía al
Elba y contraatacar contra, o sea, una
auténtica barbaridad, ¿no? en la
película del del Unstertack,
no sé si lo habéis dicho bien, seguro
que no, del unstertack, el hundimiento
en
en sí el aparece la escena en la que en
la que esa ofensiva le comunican a
Hilder que no ha acontecido y cuando
Hilder se derrumba y dice, "Bueno, pues
la guerra se ha perdido, ¿no? Cuando ya
están los los rusos están a 2 km de la
cancillería." Sea, Juan Manuel. Pues sí,
efectivamente, querido amigo, ese es
Zelenski. Juan Manuel, echando cuentas
los recursos que ha empleado Rusia en la
guerra, los va a recoger con creces que
andándose esos territorios, ¿no creéis?
Sí,
embajador,
por supuesto.
Además, es un tema no solamente
geográfico,
sino que es un un
tema espiritual. tener en cuenta que
todos ellos son
son forman parte de una comunidad
espiritual que es la Iglesia Ortodoxa
Rusa, que se refiere, aunque la Iglesia
ucraniana pueda ser autocéfala, se
refiere al patriarcado de Moscú. Solo
eso ya sería bastante, la recuperación
de la unidad espiritual, porque estos
idiotas, además de ser unos nazis, que
es lo que son, porque me parece que ya
os he leído lo que dice Vilky, no, no
creo que haga falta
insistir ahí porque todos son así, son
el presidente del Parlamento, pues era
el fundador del Partido Nacional
Socialista Ucraniano, etcétera, esa
gente eh se les ha ocurrido nada más que
prohibir la religión ortodoxa clásica y
llevar la jerarquía
a una iglesia que hay por ahí en en
Estambul que nadie sabe quién es y que
es una iglesia abierta se que dicen que
es ortodoxa, pero claro que no lo es, o
sea, no es la de verdad y ahí están, en
fin, o sea, se han quitado, ha hecho una
especie de cultur como la que se hizo en
el siglo XVI en Alemania, les han
quitado los bienes, han expropiado los
bienes de la Iglesia ortodoxa, etcétera.
O sea, que naturalmente sí
lo va a recuperar sobre la sangre de los
de sus muertos y a pesar de todo lo
demás. Por cierto, Untergang es lo que
querías decir. Un terganga
el hundimiento.
Hundimiento
gang.
Gang ganga.
María Moreno, gracias por las cinco
membresías y gracias a tu embajador por
la por la aclaración. Adán, todo esto es
muestra de que no vimos una democracia a
nivel formal. Es importante que esto que
declaro precisamente en pro de nuestros
intereses. Pues efectivamente, Adán, tal
cual lo expones, Adán. Álvaro, ojalá un
digital donde poder leeros a ambos y a
más. El problema, querido amigo, ya no
es solamente que no
sea muy difícil, porque actualmente todo
el mundo tiene una línea editorial que
quiere competir con el resto y para eso
tiene que aceptar ciertas áreas de
influencias. Problema ya es, querido
amigo Álvaro, que la gente ya no lee
nada.
Pero ni lo más elemental y básico. La
gente ya no se informa. La gente se cree
cualquier eslogan, cualquier chorrada
que que le llega en forma de vídeo de 10
segundos y si dura 30 ya desconecta, que
es una desgracia en nuestro tiempo. Pero
es la realidad. Es tan fácil de
manipular en la sociedad de hoy. La
gente no se toma la más cualquier
persona que se tome
una hora una tarde en una tarde una hora
para ver la cuestión de Ucrania no puede
llegar a otra conclusión más que la que
exponemos aquí. Si es una persona
mentalmente sana, pero como nadie lo
hace, todo el mundo compra el eslogan de
ah Putin es el malo, el otro es el ya
está. ¿Por qué?
Porque se la la información ha pasado a
la espectacularización de todo, incluida
la política.
No sé, embajador, si usted lo ve igual
que yo, pero sí, estoy muy estoy muy
preocupado con
estoy muy preocupado con eso, sí, pero
realmente por ahora fíjate, lo último en
cine es el formato vertical.
El formato vertical. películas que duran
un minuto y medio. Cada capítulo del del
culebrón dura un minuto, minuto y medio,
2 minutos. Lo ves para estar pensado
para verse en el móvil, ¿no?
Para verse en el móvil. Qué fuerte. Qué
fuerte. Imagínate.
Bals negro, querido amigo, muchas
gracias también por el super chat. La
situación real de Pocrops alrededor es
mucho peor. La ciudad está tomada un 40%
y Ucrania lleva una semana retirándose
de toda la zona. Él es como un barco con
múltiples fugas. Cuando la tapan salen
tres más.
Pues
sí, sí, sí, sí,
así es, así es. Sí. Sobre todo Pacross,
tomado o no tomado, ha perdido su
función de núcleo de defensivo y de
núcleo logístico. Ya ya no es lo que
era. Eso es un grave golpe para
para Ucrania. Sí, por supuesto. Claro.
Están abandonando la orilla, la orilla
oeste de Niper porque es insostenible.
Claro,
una desgracia. Una guerra que no debiera
de haber existido, por Dios. Una guerra
no tenía que haber existido. Se acepta
que sea que no entre en la OTAN y que se
quede neutral como es Austia y Finlandia
y se acabó la historia. Dios mío, todo.
En fin, no sé, no sé.
Y Javier, muchas gracias por el por el
super chat. Yo había preparado una
última cosa que quería antes de comentar
la he dejado, pero sí creo que es
importante mostraros el apro para que
veáis un poco de lo que estamos
hablando, ¿no? Lo que lo que
precisamente hemos comentado a raíz de
del super chat. Es que el otro día me
llega un vídeo que les voy a poner ahora
aquí a ver si no me lo han censurado,
porque igual me lo han censurado, que
que no donde un ciudadano ucraniano,
un ciudadano de Ucrania,
pero de la Ah, miren, sí, pues lo han
censurado ya.
Sí, lo han censurado,
ya no está. Ah, sí. Bueno, eh, como
pueden ver, eh, me parecía este post ya
no está disponible. Es que es increíble
esto, eh, el nivel de censura que
estamos viendo en X, la gente que que
que aplaudía lo más con las orejas.
Fíjense esta este vídeo donde un
ciudadano que seguramente pues será un
chaval, un estudiante, quien sea, con
una mochila, de repente aparece un
soldado ucraniano, el tío levanta las, o
sea, el ciudadano levanta las manos y el
otro pues se lo carga. Ahí lo ven como
lo rematan en el suelo a un pobre civil,
un civil que iba armado con una muchacha
que levanta las manos y yo les he puesto
a mis seguidores, ¿no? un soldado
ucraniano de Zelenski en Bosca y asesina
a un civil ucraniano en el Donbas y no
saben lo de comentarios que hay, no
sabes leer, eres idiota porque resulta
que la publicación pone que se un eh eh
un soldado ucraniano asalta a un ruso
porque como el Donbas ahora es de la
Federación Rusa oficialmente, este señor
ya es ruso y como está ruso está bien
que se lo ha encargado aunque sea un
civil. O sea, fija ese embajador hasta
qué nivel, hasta qué nivel.
Cuando solamente hay que ver dónde está
Mirnograd, que es una ciudad que además
está al este del Donbas, o sea, es que
está en la parte más lejana incluso del
Donbas. Es una ciudad del Donbas que es
una parte de Ucrania. Este ciudadano es
un ciudadano ucraniano de la zona del
Donbas que ahora está dentro de la
Federación Rusa oficialmente, por eso
ponen Rusia. Pero primero es un civil
que no hay que matar. Y está la gente
que, bueno, si es ruso, mala suerte,
¿no? Por ser ruso. Y segundo, que es un
ucraniano. Y esto lo que evidencia es
que lo que hay aquí es un conflicto
larbado, generado, intestino entre
fraticida, una guerra civil donde media
Ucrania quiere matar la otra media y eso
es lo que se ha generado y lo y y lo que
está alimentándose.
En fin, no sé si habéis visto usted este
vídeo, embajador.
Bueno, pero es es la evidencia. Es la
evidencia. Ay, perdón. es la evidencia
de que efectivamente pues así estamos,
¿no?
Qué desgraciado. Qué desgracia.
En fin. Bueno, pues querido embajador,
ha sido un verdadero honor y un placer
tenerle nuevamente por el canal. Sabe
usted que puede volver aquí siempre y
que quiera y espero que pronto podamos
comentar noticias más esperanzadoras o
alagüeñas sobre sobre la situación
geopolítica internacional.
A ver, a ver. Muchísimas gracias a ti y
a todos los que nos han seguido en este
en este directo y bueno, hasta la
próxima.
Que te vaya muy bien.
Hasta luego, embajador. Gracias por
venir. Hasta pronto.
Y a todos vosotros, queridos amigos,
nada más que deciros que muchas gracias
por estar siempre ahí apoyando.
Acordados, por favor, dejad vuestro like
para eh combatir ese algoritmo tan
pernicioso que últimamente está haciendo
la [ __ ] y suscribiros y vigilar la
suscripción. Nos vemos mañana. Hasta
entonces.