El otro tema que quería tratar contigo,
que me parece un tema muy muy
importante, es el rescate de Argentina.
Y aquí nos vamos a meter en camisa de 11
varas porque vamos a, ya sabes lo que
pasa, ¿no? Cuando hablas de Miley, pues
en fin, atentas contra la construcción
maniqueísta de mucha gente, de un tipo
que no sé cómo hay gente que entiende
desde posiciones. Ojo, a ver, si tú
estás en la metafísica de la del
liberalismo austríaco que defiende la
soberanía individual y estas cosas, ¿no?
Puedo llegar a entender que te guste mi
ley. Puedo llegar a entenderlo, pero que
la gente que es soberanista, que se
llama se llam a sí misma patriota,
proteccionista, defienda al mayor agente
que ha existido nunca en un estado de
desmantelamiento, de vendepatrias y de
pedigüeño, que es a lo que ha ido eh mi
ley toda su vida, tanto FMI como ahora
Estados Unidos, yo no lo entiendo, pero
bueno, vamos con el tema y es que se
cristaliza
ese rescate que mi ley pedía y que
algunos decíamos ya tú también entre
ellos que era una situación inevitable
para Argentina por un lado o por otro.
Pero ojito, primero tenemos a Trump
haciendo una pequeña coña que yo la he
compartido porque me parece bastante me
parece sutil por parte de Donald Trump,
pero bastante esclarecedora, ¿no? Está
ahí con la delegación esta de argentinos
y llega un momento el que dice Donald
Trump, eh, bueno, le dice Trump está así
Donald Trump como es, ¿no? Que a veces
como que se da un poco la pelota y dice
lo que piensa
y le dice Mi, Zelenski quiere Tom House.
Nosotros tenemos muchos. Tú necesitas
Tom Hox en Argentina. Claro, aquí
sutilmente Trump está comparando a Mil
con Celens. O sea, este tío, ¿a qué
viene aquí? A pedir. Viene a pedir. ¿Qué
quieres? ¿Quieres? ¿Quieres Toma House?
Le digo a la OTAN que te compre, le digo
a los europeos que te compren Tomas
House.
O sea, está poniendo mi ley
a la a la misma altura que a Zelenski.
Es un tío que viene que básicamente va
ahí a pedirle cosas a Estados Unidos y
se cree, porque igual mi ley se cree que
por ser colegas, eh, bro, y estas cosas,
le vamos a dar algo gratis o le vamos a
favorecer algo gratis o tal. No, no, no,
no, no. Aquí Paganini, no. Y
no, no. Evidencia clarísimamente que
está tratando con uno de sus
auspiciados, es decir, no está tratando
de un igual a igual. Es decir, las
bromas de Donald Trump clasifican mucho
a la persona con la que trata.
Y bueno, veremos. Desde luego que eh tú
en su día lo clavaste cuando ya
adelantaste, porque claro, en este tipo
de cosas mucha gente dice o te dirían a
ti en su día, "No, Rubén, ya te dije yo
antes de que saliera elegido que iba a
pasar tal o cual." O sea, nosotros,
queridos amigos, no podemos adelantarnos
a los acontecimientos. Tenemos que ser
prudentes, tenemos que respetar, que hay
muchos argentinos que tienen sus
ilusiones puestas en este señor y cuando
empieza a actuar tenemos que analizarlo
y valorarlo, que es lo que hizo Rubén en
su día. lo llamó el liquidador con toda
la razón del mundo y lo a lo que estamos
asistiendo es a la liquidación. Y fíjate
Rubén que es un modus operandi. Es
decir, hemos visto durante las últimas
semanas la operación de María Colina
Machado, premio incluido, y el
desbancamiento de Dina Boluarte. ¿Para
qué? Para impedir que China pueda
evolucionar dentro de ese puerto de
Chancai en Perú. Es decir, es un modus
operandi ya en Hispanoamérica. Estados
Unidos ha decidido que China no va a
poder entrar en Hispanoamérica. A día de
hoy, las relaciones comerciales de
Venezuela son muy estrechas con China,
pero no con Rusia. Quien se piense que
Venezuela, por eh esas reacciones que
tiene Maduro cada vez que va a Rusia, eh
es muy amigo de Rusia y que depende
mucho económicamente de Rusia, está
equivocado. La dependencia es mucho más
importante de China, aunque siguen
siendo sus primeros socios comerciales,
tanto Estados Unidos como la Unión
Europea. Lógicamente Estados Unidos está
promocionando a María Corina Machado
para evitar la influencia de China.
en todo ese Conosur en el que es
importantísima la ruta que planeaban
llevar a cabo esa rusa, esa ruta
interoceánica de Brasil hasta Perú,
hasta el puerto de Chancay y que ahora
se está desbaratando con la el golpe de
estado que le han dado a Dina Boluarte.
Es decir, es un modus operande. Eh, mi
ley es parte de ese juego y obviamente
para todos los países que entren en ese
juego va a haber el mismo resultado, es
decir, pobreza y sumisión,
que es lo que vamos a ver, por
desgracia, amigos argentinos,
precisamente con lo que está pasando.
Perdona, Rubén.
No, no, no. Y además, Alberto, pobreza y
sumisión a través del organismo estatal
que mi ley identificó como el gran
enemigo y el que él iba a cerrar el día
que llegara a la Casa Rosada, que es el
Banco Central Argentino. Es decir, este
señor ha ido a pedir 30,000 millones
para pagar intereses. O sea, dinero, o
sea, a ver, cuando se pide dinero no es
como cuando vas a papá para que te dé la
paga y venga, pásatelo bien y
aprovechate la chaqueta. No, ese dinero
hunde a futuro todavía más las
posibilidades de que Argentina reflote
porque ese se va a tener que devolver y
se va a tener que devolver con interés.
Un préstamo que se pide directamente a
Scott Besant, al secretario del tesoro
de Estados Unidos, a otro país porque el
FMI ya tiene, bueno, el primer el país
más del mundo con el FMI es Ucrania y el
segundo es Argentina.
Y ese dinero va directamente a las manos
del Banco Central Europeo, a engrosar
todavía más lo que Mile en campaña dijo
que era el gran problema de Argentina.
que era el banco central, perdón, el
Banco Central Europeo, el Banco Central
Argentina.
Lo tengo ya.
Claro. Y ahora hay un aspecto más. Mi ya
no cuenta con el crédito que contaba
cuando llegó al poder, porque él intentó
hacer creer a todo el mundo que con sus
medidas todo iba a ser no fácil, pero sí
muy factible
y no ha sido así. Con lo cual mi ley
solo tenía como persona honrada una
opción, irse. Honrado. Si sigue en el
poder, no es honrado moralmente porque
está hundiendo más todavía Argentina. Es
decir, está haciendo el trabajo que
Rubén nos anticipó en su día de
liquidación.
que en su día, que en su día yo ya lo
debatí con Juan Ramón Rayo, que es eh
tengo muy buena relación con él, pero es
que el problema que tiene la escuela
austríaca, queridos amigos, que no tiene
teoría del Estado, no es como la la
escuela liberal escocesa que sí que se
aplicó en Reino Unido con el
parlamentarismo y de hecho, por ejemplo,
el sistema proporcional o de voto único
transferencial es el que hay en Escocia,
que es un sistema que permite un control
total mayor mayor todavía a la élite
económica, No, no. O Hamilton o
Hamilton, eh economía política. Es
decir, ¿cómo cómo tú sacar adelante un
país que es lo que ha utilizado China
durante los últimos años y que utilizó
Estados Unidos para llegar a ser la
primera potencia mundial ya ya en la
Primera Guerra Mundial ya lo era el
mayor productor mundial? Es decir, eh
proteger tu industria sensible e
invertir todo lo que te llegan Aranceles
en modernizar la producción y las
infraestructuras. Algo que un ama de
casa Rubén normal y corriente haría. No,
no, Rubén, de verdad.
El problema, pero el problema es ese,
que al no tener al no tener teoría, a
ver, toda estructura, todo poder, o sea,
toda sociedad requiere de una estructura
de poder, toda, desde Atapuerca hasta
hoy. Y hoy en día en las sociedades
modernas es ineludible el estado. Si tú
no tienes una teoría del Estado, si tú
no defiendes un modelo de estado, pues
entonces, ¿cómo [ __ ] vas a afrontar
los problemas de la sociedad? Es que eso
es una cosa que yo no entiendo como hay
gente que no lo comprende y hay
diferentes maneras de hacerlo. Puedes
defender un modelo totalitario como los
fascistas o los comunistas, puedes
defender la democracia, que son las
estructuras de poder que intentan
vehiculizar, limitar los vicios de la de
la política y que la política esté en la
máxima medida que se pueda vincular a
los intereses de los ciudadanos, que es
lo que defendemos Alberto y yo. Hay
diferentes modelos, pero es que el
problema más que hab liberalismo
austríagos que no tiene una teoría del
estado, ni Bon Mises ni Hayek no tienen
una teorificación del Estado. Tienen
ideas, aspiraciones, principios
filosóficos y y muy interesantes y y
bueno, pero como también lo tenía
Platón, pero no tienen una aplicación
práctica, una estructuración de cómo eh
sería ese esa sociedad ideal en la que
no habría un leviatán, eh un tercero que
obligue eh a todos. Y claro,
y como todas las teorías, perdona Rubén,
todas teorías económicas en sí mismas
son falsas y tienen mucho de ideología
porque están en principio siempre se
tiene que tomar de ellas una parte,
aplicarlas en puro es imposible y solo
serían más aplicables en circunstancias
muy especiales. Es decir, que cuando
alguien una un un bueno, un alguien que
esté preconizando la escuela austriaca
te diga, "No, no es que hay que utilizar
esta estas medidas, tú eso no lo puedes
utilizar en todas las situaciones
económicas que puede vivir un país." Ese
es el gran error de los economistas, que
no tienen una
capacidad para adaptar las
circunstancias. Y fíjate, Alberto, por
ejemplo, una cuestión que a mí me hacía
mucha graza cuando veía los debates de
mi ley,
que él decía, "No, vamos a a la
dolarización, a la dolarización iba a
ser la respuesta a todos los problemas
de inflación, de masa monetaria, de de
endeudamiento de Argentina. Una
cuestión, Alberto, que que durante
siglos ha llenado, o sea, ha llevado de
cabeza grandísimos economistas,
empezando incluso por la propia creación
del tesoro en Estados Unidos con
Alexander Hamilton, eh uno de los
mayores economistas, por ejemplo, en la
quiebra de uno de los grandes bancos
británicos del siglo XIX, que es Walter
Baghot en su en su
eh en su libro Lombard Street, que es
donde estaba este banco, que establece
las medidas y las recetas precisamente
económicas Para en una situación de
crisis hay que fortalecer a los que lo
han hecho bien y dejar que se vayan a la
[ __ ] a los que lo han hecho mal. Decía
nada más y menos que entonces fundador
de la revista The Economist.
Pues estas son las cuestiones
y y este señor nos venía con con un
eslogan, ah, vale, a la dolarización.
Fantástico, maravilloso. Sí, porque
Estados Unidos, ¿qué es? El capitalismo
y el capitalismo es bueno, ¿no? El
capitalismo ahorro y trabajo duro.
Venga, pues. O sea, son son todo,
Alberto, eh, pues eso, eh, mensajes,
mensajes inconectos. mensajes inconexos
que sonaran bien a la población. Es
decir, como como si digo el dólar, la
población va a pensar en una moneda
fuerte y en que mi banco central no
puede emitir moneda, les va a encantar.
Con lo cual les cuento ese rollo, pero
luego implementtalo.
Es decir, que no, que no, que no es más
que no. Y la realidad ha sido poner a
Milay, que ha sido un trabajador, por
cierto, bastante malo en el Fondo Monter
Internacional, que el oro argentino se
lo ha llevado a Reino Unido y ahora está
vendiendo el paí por trozos. Por
ejemplo, la Patagonia de Microsoft. El
otro día también Juan Ramón Rayo ponía
grandísima inversión de Open Ey. Miren,
una inversión es cuando alguien va a un
sitio y Alberto de estos sabe más que
nadie porque se dedica precisamente eso,
a los activos especulativos y a las
inversiones. Eh, bueno, explícalo tú,
Alberto, que es una inversión, porque
esto no es una inversión, mejor. Vamos a
ver, cuando hablamos de inversión,
estamos hablando de intentar adquirir un
activo que te vaya a proporcionar un
rendimiento. Es decir, ¿qué es un
activo? Pues cualquier activo, es decir,
cualquier activo es un terreno, pueden
ser unas acciones, puede ser lo que
quieras. En principio, tú estás buscando
un rendimiento. Se diferencia de la
especulación que es adquirir un activo
solo para lograr una diferencia en el
precio. Esa es la diferencia entre
inversión y especulación. Entonces,
cuando estamos hablando, por ejemplo,
alguien eh tienes un amigo que va quiere
crear un bar, un local, un negocio y no
tiene dinero, tú lo que estás haciendo
es eh introducir un activo porque estás
comprando parte del local o lo que
quieras y llegas al compromiso en que tú
vas a recibir una parte del resultado
del activo. Eso es una inversión.
Compras unas acciones porque tú lo que
quieres es que esa compañía con su
aumento y sus rendimientos tú obtener
dinero, estás haciendo una inversión. Yo
que estoy continuamente comprando y
vendiendo en el mercado humo, es decir,
índices, todo lo que sea tenga un
desplazamiento que matemáticamente
supere una expectativa estadística, pues
yo soy un especulador. Yo nunca
especularía con un bien necesario, es
decir, ni con la vivienda en estado de
necesidad y menos con alimentos. Pero la
los mercados te aprovechas de los
valores del mercado, básicamente y de
cómo las circunstancias geopolíticas
hacen sub y bajar esos valores.
De cálculo matemático, es decir, llevas
toda la vida en ello, ya tienes
lógicamente una capacidad para
cuantificar matemáticamente las
probabilidades de un movimiento. Si
superan un x y no has hecho mal los
cálculos, entras y lo intentas
aprovechar y de eso es lo que vivo y por
ahora me va bien. Entonces, son dos
cosas muy distintas. Esto enlazaría
mucho con lo que hemos hablado antes del
oro, que el oro en sí mismo tampoco
sería una inversión. ¿Por qué no sería
una inversión? Porque el oro en realidad
sirve para proteger tu moneda de la
falta de poder adquisitivo que va
adquiriendo con el tiempo. Es decir,
cuando imos hablar de inflación
significa que el bien que el año pasado
costaba 100 € o $100, este año cuesta
101 o 102. Eso significa que todo el
dinero que tú has estado inmovilizando
en el banco durante un periodo de tiempo
sin haberte dado rendimiento, ha pedido
ha perdido poder adquisitivo. Con el
mismo dinero puedes comprar menos
bienes. Bueno, pues el oro sirve para
recuperar o mantener el el valor del
dinero que tú habías inmovilizado. Hasta
ahora había servido para para mantener
el valor había servido la deuda
estadounidense
y la moneda que menos poder adquisitivo
tenía perdía, es decir, que menos poder
adquisitivo perdía en el mundo era el
dólar, porque el dólar lo que hacía era
sobre todo exportar inflación a todos
los países que se ven obligados a
utilizarlo teniendo una moneda propia
distinta al dólar. Es decir, tú tienes
que utilizar el dólar porque lógicamente
estás eh teniendo que intercambiar
mercaderías. Desde Breton Boots en el 44
se llega al acuerdo de que Estados
Unidos va a ser la moneda de intercambio
universal en todo el planeta. A cambio,
Estados Unidos promete tener atada esa
moneda al oro. Es decir, por cada
billete de dólar que yo emita habrá una
cantidad x de oro en mis reservas. Y
Estados Unidos respeta esa dinámica
hasta el año 1971.
En agosto del 71, Nixon, ante la
necesidad de acometer todos los gastos
que conlleva la guerra de Vietnam,
decide desvincularse del patrón oro y
comienza un problema que vivimos hasta
nuestros días. Estoy introduciendo el
tema del oro por si tú quieres acabar
con el tema de Argentina.
No, no, no, no quiero, no quiero acabar,
no quiero acabar, no quiero acabar.
Ahora, ahora vamos a todo esto que eh eh
para liquidar el tema de Argentina,
los hechos, queridos amigos, más que los
discursos, que como se lo explicaba muy
bien el maestro Alberto, al final la
campaña de Mireella ha sido como la de
Ayuso, comunismo, libertad, o sea, ya
está. O sea, era simplemente un eslogan,
un eslogan que realmente lo que
encerraba era una persona que se ha
puesto en la posición para vender los
intereses de Argentina a una élite
económica que es la que se va a llevar a
precio de saldo al peso a Argentina.
Open le pedí a Alberto que explicara por
qué no es una inversión lo de Openi.
Bueno, lo de Open no es una inversión
porque, díganme ustedes, en una central
de tratamientos de datos en Patagonia
que que necesita grandes cantidades de
agua, una gran extensión territorial y
muy pocos empleados, ¿qué valor añadido?
¿Qué valor agregado en término económico
aporta Alcertina? ¿Qué es? Bueno,
Alberto, explica tú que es el valor
agregado. Pero es que cero, nada, cero
es que no aporta nada. añadido
básicamente básicamente es la compra del
terreno, es la y además tirado de precio
20000.
Bueno, hay pero hay matices, es decir,
depende mucho de cómo es el acuerdo.
Cuando hablamos de valor añadido estamos
hablando o valor agregado es en un
proceso de transformación, ¿qué es lo
que tú aportas de más a el producto que
estás entregando? Es decir, me llega de
una manera, yo establezco un proceso que
va a producir un valor añadido a este
producto y luego lo vendo. Bien, pero
no, no, pero Argentina podría, por
ejemplo, llegar a unas condiciones
financieras muy ventajosas con ese con
esa inversión teórica. Lo que pasa es
que no va a ser así. Es decir, el
problema no es que vendas tus recursos,
el problema es cómo los vendes, querido
Rubén. Claro. Y cuando estás hablando
con un país que está interesado en
tenerte bien trincado para darte
créditos en su interés, tus tu capacidad
para negociar con con con cualquier
empresa de inteligencia artificial que
monte su centro en tu país es nula. Ese
es el problema que tiene Argentina,
Rubén. Y además el tema, Alberto, es que
esto aparejadamente lleva un nolo,
perdón, un nulo desarrollo tecnológico.
O sea, no es que las empresas argentinas
o las empresas de Open que al final es
Microsoft, es Microsoft, van a ir a
Argentina y van a generar allí pues un
Silicon Valley o van a empezar a no no
no van a crear una macroctura de la cual
se va incluso unos servicios, unas
plantas eléctricas y fotovoltaicas, ¿no?
Es que al revés es que ahora mismo va a
haber que allí por parte de los
argentinos desarrollar un tendido de red
eléctrica y una serie de
infraestructuras para proveer a esa base
de datos de la cual no se van a nutrir
los argentinos, no va a repercutir
posiblemente los argentinos y
posiblemente van a tener algunas zonas
que ten hasta cortes de suministro
porque una central de tratamientos de
datos consume unas ingentes cantidades
de energía, pero unas ingentes
cantidades de agua que por cierto no
vuelven, o sea, no no es que las
consuman suman, no se evaporan, pero no
vuelven a la misma temperatura de la que
se vean, con lo cual también hay un
impacto medioambiental en Patagonia, que
es un lugar precioso. En fin, es que es
todo esto es todo malo, Alberto. Es que
en el caso concrato este de lo de
como ejemplo distinto de lo que está
haciendo ahora mismo Miley, podríamos
poner cuando se implanta una fábrica en
un país, por ejemplo, imaginemos para
producir coches, obviamente vemos muchos
más empleos en ese proceso, pero ahí no
está la clave. A veces la clave está en
lo que Rubén nos ha dicho ahora mismo,
en el aporte tecnológico. Es decir, yo
te voy a permitir a ti crear una fábrica
en mi país si tú a cambio te obligas a
poder permitir que 10 ingenieros
argentinos estén presentes en todos los
procesos productivos de la fábrica para
que luego yo esos ingenieros lógicamente
llego a un acuerdo el estado argentino
con esos ingenieros para que luego no se
vayan a otro sitio. Muchos ingenieros.
Luego si algún día hay que implementar
una fábrica de cualquier otro material
en Argentina, ellos puedan utilizar la
tecnología. Lo que hace el país, Toyota
o cualquier otro país que va a Argentina
a implementar esa planta es hacerle
firmar al gobierno argentino que esos
ingenieros nunca trabajarán dentro del
mismo sector para que no haya una
competencia o se transmita un knohow a
su competencia automovilística. Es
decir, eso es un acuerdo superabitual
cuando implementas una planta en un
lugar. Estamos poniendo el ejemplo
opuesto a lo que se está haciendo con
esa planta de inteligencia artificial en
la que única y exclusivamente se va a
necesitar recursos punto pelota, no más,
porque va a haber una cantidad mínima de
operarios, seguramente son
estadounidenses. ¿Y qué vais a aprender
ahí, amigos argentinos en esa planta?
No, y no solamente eso, Alberto, sino
que además, bueno, son de 20 a 25,000
millones por la compra de una grandísima
extensión de territorio. Eso es compra
de territorio, no es que no tiene no
tiene otra historia, es compra de
terreno de recursos eh argentinos
y que van a ser ahora propiedad de una
de las grandes empresas tecnológicas
Microsoft Open que tiene grandes y
fortísimas inversiones de la élite
corporativa y la élite económica
occidental. Y precisamente Alberto,
quien hace poco estaba negociando con un
plano de Patagonia en Israel con Miley.
Netanyahu. Sí, sí, Netanyahu. Es decir,
a ver, hay un problema muy evidente.
Es que es que tela es
a ver que que a Israel al paso que va lo
sacan agorrazos de allí. Entonces, en
algún sitio se tienen que establecer.
Claro. Sí, sí. Netanyajo.
Y por último, para terminar con el tema
Argentina y es que Donald Trump ni corto
ni Pérez Ooso ha dicho, ha condicionado
el rescate de Argentina a que gane Miley
las elecciones que tienen la vuelta de
la esquina después del barapalo tan
grande que se ha llevado en las últimas.
Así esto, esto, Alberto, una cosa, ahora
te dejo, me primero me cuesta. Yo no me
lo creo. O sea, yo creo que eh aquí el
gran beneficiado es Donald Trump y
mañana este Miley o este Kishner o este
quien sea,
tal cual
van a hacer van a hacer exactamente lo
mismo,
tal cual.
Pero obviamente, bueno, pues eh Donald
Trump pues en fin.
Bueno, Rubén, es lo mismo que ha pasado.
Hemos visto en la anterior secuencia con
Gulani y con Putin, que ha cambiado el
individuo. Me da lo mismo, son mis
intereses. Pues eso es lo que va a hacer
Donald Trump si gana el opositor a mi
ley. Clarísimo. Y otra cosa que no que
no hemos dicho, que voy a decir yo, mi
parece que no sé si Bueno,
voy a ser eh preciso con las palabras.
Aquella emisión de criptoactivos que
llevó a cabo Mile, lo he dicho en todos
los medios y lo vuelvo a decir, la
responsabilidad es mía, no la de Rubén,
mía. Es una estafa. Ya está ahora mismo.
Yo le he dicho también. Yo le he dicho
inunciado en Estados Unidos también. Y
el avión de mi ley cada vez que viaja a
Washington tiene que pedir en la
frontera permiso y e inmunidad
diplomática invocarla porque si no según
aterriza le colocan los grilletes. Sí,
sí. Pero, pero Alberto que eso está
probado, que la participación de la
hermana y el conocimiento de que iba a
ser una estafa de criptoactivos, eso
está aprobado ya. Eso si el que quier
Vamos repertoridad, vamos totalmente.
Bueno, pasa que como las barbaridades
las digo normalmente la magia cuando
cuando estoy en vuestros canales, en el
tuyo y nuestro querido coronel tiento
ser prudente, pero vamos
No, pero bueno, en este en este caso es
que hay que darle leña al mono porque es
que lo que se ha construido alrededor de
este tío que encima se quiere exportar a
España, imagínate, ¿no? Claro, es que
Alberto España cuando la Unión Europea
se vaya al garete, porque te per al
garete, es el país perfecto para rapiñar
por esta gente. O sea, España es el país
ideal para a través del Estado de las
autonomías, la federación y la deuda
masiva que vamos a arrastrar venderla al
saldo a las grandes corporaciones
económicas, igual que está haciendo MI.
Es que este va a ser el modus operand de
Occidente. Modus operand va a ser un
empobrecimiento masivo de la población,
destrucción de la clase media y una
acumulación de recursos estratégicos por
parte de las grandes empresas
occidentales.
Hay una hay un matiz. Hay un matiz y es
que España tiene un componente altísimo
en sector servicios de turismo. Entonces
lo que va a suceder es que la mayoría de
los españoles tendrán que trabajar para
corporaciones extranjeras dentro de ese
sector. Es decir, España no tiene
recursos extractivos por sí mismos. Otra
cosa es el tema de agricultura y
ganadería, que lógicamente ya lo están
destrozando completamente, ¿cómo
quedará? Pero en principio España en ese
sentido tiene matices distintos en el
plano económico. Veremos cómo lo hacen.
Veremos
el bar de Europa, básicamente.
El bar de Europa. Bueno, han pinchado
este verano, eh, este verano ha pinchado
la campaña porque está viniendo sobre
todo, por ejemplo, fíjate que me llamó
el otro día revisando los datos, se ha
multiplicado por un 30%, Alberto, el
turismo chino a España. Un 30%. Y los
que siguen viniendo, obviamente a
dejarse el hígado son los ingleses, pero
particularmente los irlandeses, que la
situación económica en Irlanda es mucho
más boyante, pero por ejemplo la caída
de los alemanes y la caída de los
franceses es bastante notable porque
obviamente la situación económica en
Alemania y en Francia no es la más
bollante, ¿no? O sea, que eso es un
indicativo, claro, de de cómo estaba la
película.
Sí. Sí. Yeah.