Muy buenas tardes, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo improvisado.
Son las 7:43
minutos de la tarde y a las 3:30 de la
hora española se ha producido un
bombardeo israelí en Doja, la capital de
Qatar, país en el que se estaban dando,
llevando a cabo una serie de
negociaciones
entre una delegación israelí y una
delegación de jamás por un alto el fuego
en la franja de Gaza. Pues bien, Israel
ni corto ni perdezoso, sin que le
tiemble el pulso, sin encomendarse a
nadie, eso sí, previamente comunicándolo
a Estados Unidos, cosa que ahora vamos a
comentar porque esto tiene mucho más
trasfondo de lo que parece,
ha lanzado un bombardeo de manera
unilateral contra un tercer país que en
principio está ofreciéndose como
mediador y garante. Ojo, que es el mismo
país sobre el cual se lanzó el famoso
ataque eh de Irán contra aquellas bases
norteamericanas que dos semanas antes
habían sido evacuadas cuando Donald
Trump decide atacar esos complejos
subterráneos de enriquecimiento de
Urano. El país elegido nuevamente fue
Qatar para ponerle fin a un conflicto.
Puede que estemos ante eso
o puede que sea el pretexto que Netan
Yahu quiere poner en marcha para lo que
ya dijo ayer que iba a hacer, que era
terminar de arrasar gafa asumiendo lo
que dijo la mala imagen.
Bueno, todo esto y mucho más lo vamos a
descifrar y analizar a continuación,
queridos amigos. Pero es importante
volver a explicar que estamos en un eh
hablando nuevamente de un país eh
fundamental, eh un país que hasta su
descubrimiento de los grandes
yacimientos de petróleo que tiene en el
siglo XIX, básicamente se dedicaba a la
a la recolección de perlas y era un
protectorado eh
británico.
básicamente hasta su independencia en
1971.
Eh, en el año 95 es donde se establece
el emirato que hay hasta hoy y después
de un golpe de estado pacífico, como
siempre el que estado por los vosotros
sabéis, eh, pues desde el año 2013 hay
un nuevo emir, que es el que aparece en
la portada, Altahani, que eh accedió al
cargo tras la aplicación de su patrion y
Qatar no ha sido otra cosa en toda su
historia más que un protectorado eh
anglo y desde prácticamente los acuerdos
de Bengurión junto con Arabia Saudí,
Bairén, Egipto, Emiratos Árabes y otros
países
e han establecido una relación
h
buena relación de cara a la galería,
perdón, mala relación de cara a la
galería con Israel, pero realmente
buenas relaciones detrás de la galería,
que es en el ámbito comercial, en el
ámbito del dinero, en el ámbito del área
de influencia entre con Estados Unidos,
Israel, etcétera, etcétera.
Yo os digo una cosa, eh, esto es un
ataque como el de Irán ya para empezar,
¿vale? Porque este directo va a durar
poquito, ya que tampoco quiero pisar la
magia de la bolsa. Me sabe mal porque
van a empezar dentro de poco. Pero eh
este directo, este ataque es un un
ataque como el que Israel hizo contra
Irán. No, nada que ver, absolutamente
nada que ver. Esto es un ataque contra
Qatar. No, nada que ver. El Emir de
Qatar te había avisado tiempo a del
ataque. Por supuesto que sí.
Eh, Estados Unidos estaría avisado del
ataque, por supuesto que sí. No sabemos
si avisarían a los líderes de jamás más
significativos. Lo que sabemos según Sky
News y vamos a ir por partes, es que
habrían muerto hasta cinco miembros de
la delegación de Jamás que estaban en
Doja, en la capital de Qatar,
precisamente para esos acuerdos de alto
el fuego.
Es decir, eh, queridos amigos,
nuevamente Qatar sigue siendo la carta.
¿Por qué Qatar parece que sigue siendo
la carta de Occidente de Israel, el
sionismo para estas operaciones de cara
a la galería? Primero porque Qatar tiene
el segundo menor ejército de toda la
península arábica. Creo que no llegan ni
a 13,000 efectivos, una cosa así.
El Qatar es prácticamente como si fuera
eh Mónaco. Eh, Qatar es una península eh
en el que por cierto sería uno de los
grandes perjudicados y finalmente Irán
decidiría cerrar el
el
Ahora lo diré.
No me estoy yo. Bueno, hoy con los
nombres.
el estrecho de Ormud, eh, porque
básicamente vive de sus exportaciones de
petróleo a China y a Estados Unidos y a
Europa. Básicamente es un país que su
ideología y su fundamentación es el
dinero de una élite política. Eh, y su
capital Doha, pues es el la ciudad que
ha sido atacada. ha sido el lugar donde
se han realizado las operaciones durante
años de financiamiento de jamás por vía
indirecta del propio Israel. No nos
olvidemos de esto que es importantísimo.
Reconocido por el propio Netanyahu,
reconocido en el Jerusalem Post y en el
periódico Jaret por el exdirector del
Mossad. Jamás fue financiado y creado
por Israel y financiado a través de
Qatar. Qatar fue la plataforma que se
eligió para establecer ese ataque de
pega de Irán que pusiera fin a la guerra
entre Israel e Irán, que como expliqué
ayer es una guerra no finalizada, es una
guerra pospuesta. Y ahora Catar era la
plataforma
para que jamás se reuniera con, en
principio, el gobierno de Netanyahu para
poner fin a las hostilidades en Gaza por
un acuerdo de Alto el fuego. Acuerdo de
alto el fuego que obviamente salta por
los aires al mismo tiempo que asaltan
por los aires los propios miembros de
jamás. Netanyahu, ni corto ni perezoso,
ha salido públicamente a reconocer
inmediatamente el ataque a las a la
media hora del ataque ya había publicado
un tweet. Esto empieza a hacerse
habitual, eh, que los líderes mundiales
empiecen a avisar de bombardeos y de
cosas y de violar soberanías de terceros
países, como en este caso tan sensible,
como el hecho de bombardear, entrar en
el espacio aéreo y bombardear la
capital, un edificio de la capital de
Qatar. y lo hacen a través de Twitter.
Oigan, que hemos sido nosotros. Bueno,
dice, ha dichoñaju lo siguiente, eh,
oficina del primer ministro, la acción
de hoy contra los principales jefes
terroristas de jamás fue una operación
israelí totalmente independiente para
desvincular a Estados Unidos, aunque
posteriormente se escudaría en Estados
Unidos. Israel lo inició, Israel lo
dirigió e Israel asume la plena
responsabilidad.
Fijaos que la preocupación aquí de
Netanyahu no es decir, hemos atacado
para atacar a los asesinos. No, no, no.
Es como decir, eh, eh, que esto hemos
sido nosotros, que nadie nos ha ayudado,
que aquí no hay ningún plan, nadie ha
hablado con nadie. Asumimos la plena
responsabilidad, asumimos la mala prensa
que más le da ya a Netan Yahoo.
Bueno,
esto para mí, queridos amigos, significa
que desde luego este ataque ha sido un
ataque consensuado.
Cuando Netanyahu viene a decir que esto
se le ha ocurrido a él y que lo ha hecho
él y que asume la plena responsabilidad,
ya te está diciendo algo que
posteriormente ya hemos sabido y es que
efectivamente
Trump autorizó
a Netanyahu a atacar. Esto se ha sabido
horas después, eh, bueno, lo ha
publicado media hora después realmente
de la publicación de Tanyahu. Última
hora. Trump autorizó a Netanyahu a
atacar Qatar. Qatar regaló a Trump un
Boeing 747 balón. talar. Bueno, bueno,
esto es una poco mira lo mal que se
porta Trump con Qatar. Pero si Qatar
también estaría enterado de esto,
seguro,
seguro que Qatar estaría enteradísimo de
esto. Y de hecho, vamos a ver, bueno, la
noticia al final ha sido que Israel
habría atacado a la delegación
negociadora que estaba en Qatar
reuniéndose con la delegación israelí o
esperando a la delegación israelí para
consensuar un alto el fuego y que cinco
miembros murieron en ataques israelíes
en Doja, pero que Sky News entiende que
los líderes sobrevivieron y esto para mí
tiene dos posibles lecturas, queridos
amigos Esta es la parte ya nuclear del
directo, ¿vale?
Una, el ataque se ha producido con la
finalidad de establecer un pretexto
previo a arrasar Gaza. Es decir, yo he
intentado acabar quirúrgicamente con los
líderes de Jamás
en un ataque incluso en Qatar. Fijaos
cómo me la he jugado, eh, atacando
Qatar. Y yo asumo la responsabilidad.
¿Qué es lo que ha hecho Neta en Yahoo?
Pero no hemos conseguido eliminar a los
líderes porque los líderes no están en
Gaza. Erico, ¿qué hay que hacer?
Aniquilar Gaza.
Esa es la primera lectura que yo hago de
esto. ¿Cuál es la segunda lectura?
Que el ataque de jamás, perdón, que el
ataque de Israel contra jamás hubiera
sido exitoso y por lo tanto hiciera
innecesaria
la invasión de Israel de Gaza porque ya
ha acabado con la cúpula de jamás. ¿Por
cuál me inclino yo? Por la primera. Ya
os lo digo yo. Siendo Netan Yahoo. Puede
que Renetan Yahu esté jugando con Donald
Trump y que Donald Trump realmente esté
haya buscado esta solución. Puede ser.
Hay ahora mismo sobre la mesa, lo vamos
a ver en las redacciones que se vayan
sucediendo, lo vamos a ir viendo, pero
inmediatamente ya tenemos estas, para mí
estas dos interpretaciones, estas dos
claras líneas de acción por parte de
Israel
o aceptar
no llevar a cabo la operación que ayer
Netanyaho anunció que iba a llevar en
Gaza, que es el paso previo para para
después cuando Donald Trump ya no esté o
dentro de tres o cu años ir a por Irán.
Aunque yo creo que ellos ya de hecho ya
se sabe que acaban de contratar con
con eh
[ __ ]
con B no, con Gruman tampoco, con
General Dynamics puede ser.
Estoy yo espeso hoy eh
con Lit Martin. Con Logit Martin han
contratado un acuerdo 1000 millonario
para comprar Javelins.
Por lo tanto, Israel se prepara a futuro
para que su cúpula de hierro esté
operativa. En consecuencia, Israel a
medio largo plazo, como explicaba ayer,
obviamente llegará un momento en el que
reanudar la guerra de Irán, lo vuelvo a
repetir, no ha terminado la guerra de
los 10 días o de los 11 días. No ha sido
una guerra de 10 días, ha sido una
guerra que se ha pospuesto.
Se ha pospuesto hasta qué, hasta que la
cosa en Ucrania se resuelva, que es lo
que le interesa a Donald Trump. hasta
que Donald Trump pueda hacer negocios
con Ucrania, perdón,
hasta que Donald Trump cierre el
capítulo de Ucrania y pueda hacer
negocios con Rusia y entonces ya puede
dar rendas vuelta en en Oriente Medio,
perjudicando particularmente a China,
porque el gran perjudicado de un posible
cierro del estrecho Dortmund y de una
situación de conflicto en Oriente Medio
sería China, desde luego, y no Estados
Unidos.
Entonces, esa es la cadena de
acontecimientos, pero para eso primero
hay que acabar con el eh la guerra de
Gaza.
Y damas y caballeros, mira por dónde. En
el momento en el que se está llevando a
cabo una comisión negociadora en Qatar,
Israel, sin encomendarse a Dios ni a
nadie hace un ataque en Netaniaju dice
que ha sido Cosa de él para acto seguido
conocer que efectivamente se había
informado y se ha informado habría
previa autorización y consenso con los
servicios de inteligencia Estados
Unidos. Todo ha empezado, repito, a las
eh
hace unas horas, a ver, aquí tenemos la
línea temporal, a las 3:30, hora
española, en el que se ha registrado ese
ataque.
A ver,
no quiero actualizar la narración, que
quiero ir hacia atrás.
teniendo problemas de conexión. No,
espero que no esté cayendo el directo.
Bueno, se ha actualizado la noticia en
Sky News y fijaos que a pesar de que
dicen que la cúpula podría haber
sobrevivido,
eh,
Trump distancia Estados Unidos del
desafortunado
atildado ataque israelí
contra un e aliado cercano. Esto,
queridos amigos, para mí es un pretexto
de Israel y Netanyahu para poner el
turbo en Gaza. Trump se distancia, ve
desafortunado. ¿Por qué? Porque esto,
desde luego, pone fin a los procesos de
negociación y realmente Netanyahu lo
vende como un intento de haber intentado
descabezar a Jamás, pero no lo ha
conseguido porque los líderes, ¿dónde
están? en oscuros túneles, como decía
Aznar, no creo que estén en cuevas muy
liganas o en o Yo creo que tienen
llanuras milijenas en túneles muy
eh pues en llanuras muy lejanas no están
en túneles muy oscuros escondidos según
Israel están los líderes de jamás en
Gaza. Y por eso, ¿qué hay que hacer?
Aniquilar Gaza. Netanyahu salía ayer
publicando un vídeo en el que decía que
le daba decía último aviso a los
ciudadanos. Fijaos lo que ha publicado
hace 24 minutos.
No, no, si no me lo traducen yo, eh,
arameo, no sé.
Bueno, queridos amigos, este es el vídeo
que publicaba ayer Netan Yahoo en el que
básicamente a los ciudadanos es que no
se puede ser más criminal, más asesino
que este tío que le da a los ciudadanos
de
de Gaza un ultimátum para salir de Gaza.
Pero para salir por dónde
para salir por dónde? ¿Cómo se puede ser
tan cínico, tan asesino, tan criminal?
Esto es como Hitler dándole un ultimátum
a los judíos en el geto de Polonia para
que se vayan.
Pero, ¿cómo puede ser tan Pero, pero,
¿se puede ser más maligno, más criminal,
más malicioso,
más genocida que este tío?
Es que ciertamente, bueno, pues qué
tiene que hacer Netanyahu antes de
llevar a cabo su plan, que es terminar
de arrasar gafa. vender que lo hace
porque así es como va a acamar con la
cúpula de jamás, que lo va a intentar
previamente con un ataque quirúrgico a
la delegación que hay en Qatar, como si
no supieran ellos dónde está cada
miembro de Qatar hasta cuando van al
baño.
Pero el ataque ha sido infructuoso. El
ataque ha hecho, según Sky News, que a
pesar de que han muerto cinco miembros
de la delegación, a saber quién ha
muerto, quién estaba allí, según Sky
News, entiende que los líderes han
sobrevivido y esa es la parte
importante. Lo hemos intentado, hemos
intentado acabar con ellos, pero no lo
hemos conseguido. Erico, ¿qué vamos a
hacer? ¿Qué vamos tenemos que qué
tenemos que hacer ahora? arrasar Gaza,
terminar de acabar con los cientos de
miles de inocentes que hay en en esa
zona, porque en sus túneles hay
terroristas, criminales y asesinos. Es
decir, esto es un pretexto.
Y nuevamente, ¿dónde se elige la
plataforma? Qatar, por dónde se ha
financiado eh jamás y se ha creado
jamás. Jamás se ha creado con la
financiación y la arquitectura israelí y
lo he reconocido el propio Netanyahu a
través de Qatar.
¿Qué plataforma se utilizó para el falso
ataque de pega para poner para posponer
la tregua que necesitaba Israel porque
no esperaba esa respuesta por parte de
Irán? Qatar,
pero si Qatar no s otra cosa y sigue
siendo un protectorado anglo,
aunque el 71 adquiriera su
independencia.
Eso es lo que está pasando.
De estas dos alternativas que les
planteo, yo me inclino claramente porque
esto ha sido una estrategia de Netan
Yahoo para poner el turbo en GAF y para
que salten por los aires las
negociaciones de un alto el fuego, que
habrá quien esté interesado en un alto
el fuego, obviamente, por supuesto. Y
Netanyahu ayer salió claramente a dar un
ultimatum.
Netanyahu no sabía ayer que iba a atacar
hoy Qatar y hacer volar por los aires la
cúpula de jamás, que finalmente no ha
volado la cúpula de jamás, a saber quién
estaría en ese edificio que han arrasado
en la capital de de de Qatar.
Dios sabe quién habrá muerto allí. Si si
es que habría alguien.
Esto es pues lo de siempre, lo de
siempre, de los criminales de siempre y
de los asesinos de siempre. O sea, el
proceder de siempre de esta gente, lo de
siempre.
En fin, gravísimo, gravísimo lo que está
pasando, porque lo que creo que vamos a
ver ahora es pues nuevamente una
arremetida, una barbaridad más eh en
Gaza, ¿no?
por parte de este tío que de verdad yo
no sé, yo no deseo nunca el deceso de
nadie, sea quien sea en este mundo,
pero bueno, de verdad que hay personas
que si no estuvieran ya con nosotros,
creo que el mundo sería un lugar mejor
a después de un proceso judicial, con
una serie de garantías, lo que ustedes
quieran, pero igual que los procesos de
Nurenberg terminaron con ciertos
nudos corredizos
en cuerdas.
tensas. Creo que debería ser el Yo no,
yo lo digo claramente, o sea, no tengo
ningún problema
y desde luego vuelvo a repetir, lo dije
ayer y lo vuelvo a decir. Este tío,
este tío que ven ustedes en pantalla es
el sicario, es el chiflado el que no
tiene ningún problema y es pero no es el
asesino, ¿eh? Este es el sicario este y
todos los del Liud que a mí me
preguntaban con KID al final
y de la de las partes más nacionalistas
y y fundamentalistas del nacionalismo
sionista,
que es un arma utilizada por intereses
económicos y geopolíticos. Pues esto no
es una cuestión,
¿eh?
Bueno, ya me han tirado el directo de
Facebook. Pues perfecto. Ayer el vídeo
que iba así de repente pum, plano.
Siempre que veas de ellos, ahora, ¿qué
voy a hacer? No decir lo que pienso, no
analizar las cuestiones geopolíticas
porque apuntan precisamente en gran
parte también a los que están
financiando y los que están provocando
la ruina de Europa y de los países a
través de la Unión Europea, a través del
forzosamiento, financiación y
mantenimiento de la OTAN para mantener
unas élites económicas y corporativas
occidentales.
Pero pues obviamente no. Yo seré muchas
cosas, queridos amigos, pero desde luego
no soy un cobarde ni un mentiroso.
Y lo que digo y analizo es lo que
manifiesto.
Y lo que dijo ayer,
eh, lo que hizo ayer Pedro Sánchez fue
una payasada.
¿Tú quieres ir realmente? ¿Quieres
atacar a Israel? ¿Quieres pastillar a
Israel y al mismo tiempo defender la
soberanía española y defender a los
españoles? ¿Qué [ __ ] haces
renunciando a tu obligación en Naciones
Unidas, que es defender la independencia
y la integridad del Sáara? España, el
Sájara no era una colonia, por mucho que
la leyenda alegra, los retrasados
mentales y los que les cae la babita por
ahí y los tontos de turno y los
juntaletras y abrazarolas de los medios
de comunicación se empeñan en repetir la
mentira. El Sájar es una provincia
española y los ciudadanos, que por
cierto, mira, hoy por cierto ya ha
podido ir que saben ustedes que s me voy
el 16 a a Rusia, el mayor evento, uno de
los mayores eventos geopolíticos que hay
como experto precisamente en
geopolítica, representar a España, y
hablaré de todo esto.
los ciudadanos de del Sájara eh en el
World Youth Festival en Obgorot, San
Petersburgo, donde participan
190 países y pues tengo la suerte de ser
haber sido invitado como experto en
geopolítica para hablar del paradigma
futuro de las naciones europeas. Basado
en qué? En lo que voy a defender siempre
y en lo que he defendido desde que tengo
uso de razón. La libertad y la
independencia de España,
de potencias o de corporaciones
económicas extranjeras. Parece que
algunos todavía no se enteran,
¿no? Porque Israel es la única
democracia de Israel tiene un régimen
proporcional. Eso para empezar es tan
democrática como lo pueda ser España.
Por tanto, para mí no lo es. Punto
número uno y punto número dos es que
entonces por eso se puede justificar
que en nombre de Dios y en nombre de un
texto bíblico tú puedas llegar por las
buenas a un territorio, ocuparlo y
masacrar a su población. Pero, ¿cómo que
te cae la baba? ¿O es que o es que sí
que llegan las 30 monedas de plata?
¿Cómo ajudas? Porque son los mismos.
¿Cómo está el cambio en euros o en
dólares? Habría que preguntar a Vox y a
Vascal.
30 monedas de plata del año cero, lo que
es hoy en las cuentas de algunos, porque
no me explico ya otra manera de algunas
personas de defender lo indefendible
como es a los enemigos de la
cristiandad. Y mirad que yo soy ateo,
pero de cultura soy cristiano.
Eso es impepinable. mi moral, mi
historia, mi lengua, mi concepción del
mundo, incluso la percepción que tenemos
hoy en día, la piedad, toda la incluso
toda la eh podredumbre que que tenemos
hoy en día fruto de una permisibilidad
excesiva.
Porque, ¿qué creéis vosotros?
que existe el consenso
en en el islamismo o en el hinduismo
o en ni siquiera las que se basan en
Dios, el principio de vecindad como el
conjuncismo, ¿no?
El consenso es una doctrina que nace de
la iglesia para mantener la estructura
de la iglesia y vencer los diferentes
cismas
donde lo que se busca en primer término
es llegar a un acuerdo y desde el
concilio de Nicea, que fue el primero,
hasta el segundo concilio Vaticano, que
fue el último por Juan 23,
ha sido el fundamento de la
permisibilidad que junto con la ausencia
de valores y decadencia occidental ha
hecho que estemos donde estamos ahorita.
Así de sencillo.
Pero lo que estaba diciendo, ¿quieres tú
defender a España? Los ciudadanos del
Sájara, los Saharawis, tenían esto,
tenían pasaporte español, eran
ciudadanos españoles igual que vosotros,
igual que yo.
Y el rey más traidor que ya hay, eh, ya
hay una larga fila de candidatos en un
podio muy reñido de los Borbones en los
últimos 300 años en España, pues el más
traidor que hemos tenido, el que
realmente terminó de vender
la España del futuro para conducir
Rollroyce, para irse de [ __ ] y de
juergas y cazar elefantes, que fue Juan
Carlos I que traicionó a su padre y hay
que repetirlo siempre que se pueda,
saltó por encima de la línea dinástica
para obtener un el poder sin estar
preparado y sin tener sentido del deber
de la mano de Torcuato Fernández Miranda
y de Castilla y de gente que después
además vio que se había equivocado
poniendo al que llamaban entonces Juan
Carlos de Bobón. Y mi maestro sabe esto
mejor que nadie porque escribió la carta
de su puño a mi letra. García Trevijano
escribió en Estoril la carta de
respuesta a Francisco Franco Bamonde y a
Juan Carlos I en nombre del Conde de
Barcelona, don Juan de Borbón, negándose
la sucesión dinástica del franquismo en
la figura de Juan Carlos, que esperó
convenientemente la muerte de la de la
reina Victoria, Eugenia, porque era la
reina madre. Y lo he contado muchas
veces y lo pueden ver cuando Victoria
Eugenia de Battenberg aterriza en el año
69 por primera vez en España desde que
fuera expulsada junto con su marido
Alfonso XI, aunque ella ella se quedó
sola en la casa real, en el Palacio
Real, Alfonso XI se marchó como un
cobarde, como todo lo que han sido los
borbones no han valido para otra cosa
más que para poblar de bastardos por
dónde han pasado. Eso sí, porque eh
viene las personas con una inteligencia
muy baja y los que trabajan con personas
con deficiencia mental saben que tienen
inclinaciones y pulsiones sensuales
sexuales incontrolables. Por eso los
borbones son así.
Sentido el deber cero, inteligencia
cero, creatividad cero. Ahora meterla
donde puedan o que se la meta en el caso
por Isabel II. Eso por supuesto que es.
Pues cuando llegó Victoria Eugenia de
Batman después de ser expulsada de la de
la Segunda República, le pidió a su hijo
don Juan, que fuera a recogerle en el
aeropuerto de Barajas y que estuviera la
puerta al pie de la escalera. Y cuando
llegó ante todas las cámaras de
televisión del mundo, hizo una
genuflexión hasta el suelo diciendo, "El
heredero de la corona de España es mi
hijo, don Juan de Borbón." y no lo que
pretenden algunos como Franco, que ni
siquiera ni siquiera quiso la reina
hospedarse en la zarzuela porque decía
que es una cosa de Franco. Se esperó en
el Palacio de Liria porque tenía muy
buena amistad con todo es el duque de
Alba. Es que todo esto lo conozco porque
lo ha vivido de primera mano mi maestro
y mentor.
Que algunos no les guste o que porque
otros han querido fundar una iglesia
sobre su persona, ¿vale? Pero la
historia es la historia y hay que
reivindicarla.
Y esa traición tan monumental también
fue para el pueblo Safhawi. La misma
traición que hoy Sánchez ha tenido con
el pueblo Sahara y con los españoles,
cediendo el Sáara a quién, a Israel.
¿Quién está explotando el gas y el
petróleo en el Sájara y en sus y en sus
mares y el telurio,
empresas israelíes? ¿Por qué en 24 horas
el gobierno de Pedro Sánchez pasa de dar
hospedaje en un hospital a un líder del
Frente Polisario a expulsarlo, mandarlo
corriendo el pobre como estaba porque
estaba tenía enfermedad? Porque
obviamente Marruecos algo le habría
echado en algún sitio. Luego dicen que
Rusia envenena, no, el Mossat no
envenena, el M6 no envenena, Marruecos
nada, son todos angelitos. Puede que
sean los servicios de inteligencia más
asesinos que hay sumados a la cía,
pasan de dar cobijo a un líder del
Frente Polisario a mandarlo a Argelia,
pero vamos por vía de urgencia. Y en 24
horas Marruecos hace una operación en la
que mete 10,000 tíos en la frontera. O
sea, que eso es para declarar el estado
de sitio. Cta y Melilla.
Tú ves que los h militares de la
frontera de Marruecos están de brazos
cruzados mientras 10,000 tíos te están
cruzando la valla superando con todas, o
sea, a las fuerzas del acuerdo civil que
hay desplegadas en Cente de Melilla
voluntariamente una acción de fuerza de
Marruecos y eso es para declarar el
estado de sitio inmediatamente, mandar
al ejército y cualquier persona que haya
entrado en las últimas 24 horas o que
tenga no se puede identificar en Ceuta y
Melilla sea de vuelta a Marruecos
inmediatamente.
Para eso está el estado de sitio y pero
claro, obviamente tú no puedes hacer
eso. ¿Por qué? Porque dependes del
dinero que te dan cada día eh que te dan
para pagar sueldos, para pagar
funcionarios y obviamente el que parte y
reparte como llevan 45 años se lleva la
mejor parte desde la casa real hasta el
gran ayuntamiento que hay en este país.
Pero si España fuera un país digno e
independiente, si fuera un país
soberano, obviamente que es lo primero
que tendría que hacer. si quisiera
realmente enfrentar a Israel, no cede
bajo ninguna manera su papel
histórico de garantizar la la
independencia del Sáara, que es lo que
debería haber hecho en todo momento y y
debería seguir haciendo.
España. El Sáara como ex provincia
española ganada sangre y fuego en una
guerra,
sangre y fuego española,
tiene la obligación legal en Naciones
Unidas, moral e histórica de defender la
independencia del Sájara y de no
entregarla a los anglos, a Marruecos y a
Israel. Y no nos sale ayer el pedrusco
de turno, ¿eh? Que ya por favor que
alguien le dé a este señor vitaminas o
algo, porque es que ya da vergüenza
ajena verle. Parece un palo vestido, ya
que le está corrollendo ya a sí mismo ya
el personaje. No sé, mira, por un día,
porque si le veo un día le voy a si
algún día me lo cruzo, le voy a decir
hasta que me canse. Lo de Porta va a ser
una broma.
Pero Pedro, vente un día asturias y
cómete una fabada, [ __ ] o un pote o un
cachopo, porque hijo mío, te va a dar
algo. Deja ya, venga, deja ya que venga
Feijoya Vascal, que yo tengo unas ganas
de que venga Vascal para que para que
algunos ya se callen. Es que ojalá
realmente no fuera un gobierno de
Feijoya Vascal, ojalá fuera solamente a
Vascal, ojalá solamente gane Vox. Qué
ganas tengo de que Vox se vea claramente
que es lo mismo que el PSOE, que el PP y
que toda la edionda y basura podredumbre
política que hay en España. Y luego
están las muletillas y los gusanitos de
turno. Ayer con John hablaba de los del
gusanito este del lagartito este que
tiene Yava dejada al lava y pues estos
son quiénes? los Albise y todos estos
que van por ahí a ver si puedo ser la
cuña, la muletilla. Si para eso los
ponen en circulación.
Nunca ha estado en política, ¿no? Y ser
líder de ciudadanos del gabinete de
ciudadanos en Valencia y cobrar y estar
en el consello. Y eso, ¿qué [ __ ] es?
Es que de verdad, toma la gente por
imbécil y la gente se lo traga. La gente
se lo traga. Claro. Y ahora la gente
pegándose por Israel
y y y por y por y por Palestina. En
España, Twitter ahora pegándose por
Israel y por Palestina. Tócate los
[ __ ] Bueno, en fin, me he desviado
un poco del tema, pero es que tenía
ganas de volver a explicar esto porque
creo que el tema del Sájara es el punto
capital y nuclear sobre el cual España
tiene que centrar su eje geopolítico.
El estrecho de Gibraltar. El estrecho
Gebralt tiene que ser controlado por
España, está claro, a través del Jecas,
Ceuta Melille y y y
Gadiz
y hacer una guerra sin cuartel contra
Gibraltar hasta que se vayan. Bloquear
todo, que no pueda pasar ni un [ __ ]
barco, ni un ni un ni un camión ni nada.
Y el estrecho giralta tiene que ser un
punto geoestrat geoestratégico clave
apoyado y defendido por España.
Pero claro, para eso tienes que tener un
plan, tienes que tener carácter, tienes
que tener determinación, tienes que
defender tu país, tienes que amarlo,
porque para defenderlo primero tienes
que amarlo.
Y estos mequetrefes, este humus de
gusanos que es como cuando abres la caja
de los gusanos que venían gusano del
norte para pescar ahí todos en una
podredumbre de algas que están ahí en el
Congreso ah unos a otros, eh, uno verde,
otro rojo, otro azul, la otra tal. Eso
es lo que tenemos en España. ¿Qué creéis
que ellos aman España? Ellos aman una
cosa que se dice el euro y a ellos
mismos. Eso sí, por supuesto. En cuanto
les les pones un poco de maquillaje,
peluca, los focos, les haces creer que
ellos tal son estrellas del rock, les
pones sueldo, dieta, venga, tal.
Bueno, son la como le dijo Napoleón a a
Talerand, el ministro de exteriores, que
fue un traidor, siempre jugó ambos
Baldons. Es usted una [ __ ] vestida de
sed, le dijo, porque era un tío que
gustaba mucho de las puntillas y muy
bien vestido. Era como Robespier, que
también era muy presumido.
Y cuando Napoleón regresó,
eh, después de de escapar de la isla de
Elba,
damas y caballeros, se encuentra con
Taleran y le dice, "Eso está una
mierda." Una [ __ ] vestida de seda.
Pues eso es lo que tenemos en España,
una [ __ ]
Yo diría que ni de seda porque no tienen
ni gusto para vestir. Pero bueno, vamos
a seguir, queridos amigos.
Efectivamente,
Israel ha atacado a la cúpula de Jamás,
queridos amigos. Y
vamos a ver las noticias que ha habido
eh en clave.
tenía aquí una cronología de los hechos
muy eh interesante porque hablaba
precisamente, bueno, vamos a ponerla de
Sky News porque esto es ni la página ni
la web. Bueno, hace escasamente una hora
Trump dice a través de su portavoz en el
Congreso, en perdón, en la Casa Blanca,
que jamás, lamentablemente, se encuentra
en la zona de Doha, afirmó
Caroline Livit,
la portavoz de Donald Trump en la Casa
Blanca, ha destacado lo siguiente.
Donald Trump considera que ese ataque ha
sido desafortunado,
que
eh niega responder a las preguntas sobre
si los propios militares estadounidenses
fueron informados por Israel o si
detectaron el ataque. Israel ya ha dicho
que sí que los informó, es decir, que sí
que fue un ataque consensado con Estados
Unidos a pesar de que Netanyahu salga a
decir, "He sido yo solo. Asumo la
responsabilidad suficiente para que
Netañaku no esté diciendo, esto lo he
hecho con Estados Unidos, o sea, y con
Qatar, ¿qué creéis? ¿Que Qatar no está?"
Catarca ha dicho, "Uy,
nos han bombardeado la capital, nos han
hecho estallar por los aires un
edificio. Está mal, eso no se hace,
Israel. Eso es lo que ha hecho
mm me enfado, ¿eh? Me enfado. ¿O qué?
Eso es lo que ha hecho Catar. Bueno,
jamás ha dicho eh la portavoz de la Casa
Blanca que jamás, lamentablemente, se
encuentra en una zona de Doja. Mala
suerte. Venido a decir, ¿no? Mala
suerte. Jamás está ahí.
Bombardear unilatalmente dentro de Qatar
una nación soberana del aliada cercada a
Estados Unidos
que trabaja muy duro y valientemente
asume riesgos junto a nosotros para
negociar la paz no promueve los
objetivos de Israel ni de Estados
Unidos.
bombardear. Qatar ha venido a decir,
"Está mal, no está bien, eso no está
bien, no ha estado bien, no, no ha sido
bonito, eh, como decía, diría el señor
Munte, no ha sido bonito. Ha sido bonito
bombardear Qatar, no ha sido bonito,
pero sin embargo" ha dicho, "Eliminar a
Jamás, que se ha aprovechado de la
miseria de los habitantes de Gaza es un
objetivo loable." Es decir, sale esta
tía a decir
bombardear Qatar está bien, ¿eh? Que
haya habido un ataque directamente
contra un país tercero soberano, que no
tiene nada que ver en la guerra y que
encima está haciendo un esfuerzo
diplomático. Está bien, ¿no? No es
bonito, no es elegante, no ha quedado
guay, pero
lo ha hecho para matar terroristas y eso
mola. Sí,
ha venido, ha venido a decir eso, por lo
tanto está mal. Bueno, sería un poco
como Pedro Sánchez, ¿no? Depende. No,
no, no, no, no. Yo no he cambiado, yo no
he mentido, he cambiado de opinión. No
podría, esto podía perfectamente salir
Pedro Sánchez a explicarlo. Bombardear
Qatar está mal. Hasta hasta qué punto
está mal
si se atacan terroristas, porque ese es
el objetivo, atacar terroristas.
Bueno, el enviado especial WCO advirtió
que Cataló
advirtió a Catar del inminente ataque.
Vamos a ver, vamos a ver si se nos está
tomando por imbéciles o directamente es
que ya somos imbéciles y no nos hemos
dado cuenta.
Esta señora empieza diciendo que ellos
no sabían nada. Y Netanyahu, "Lo he
hecho yo solo. Nadie me ha dicho nada.
Yo solo. Uh, qué malo soy. Asumo toda la
responsabilidad. Sí, sí, claro. Cuando
Natanju diga algo siempre va a ser lo
contrario. Dice que no ha sido informado
o no o se niega, pero dice que el
enviado especial para Oriente Medio del
presidente Steve Wickof advirtió a Qatar
inminentemente, es decir, antes del
ataque. me está diciendo que Estados
Unidos no estaba avisado del ataque,
pues si es que ni siquiera saben, o sea,
ni siquiera dejan el tiempo suficiente
como para que el relato sea más difícil
de encajar. Esto ha sido una acción
consensuada entre Israel y Estados
Unidos del mismo modo que el ataque
Irán. ¿Con qué finalidad? Ahora veremos.
Ahora vamos a ver. Yo me inclino dentro
de las dos alternativas que he dicho que
van a poner el turbo en gaz.
El presidente considera que Qatar es un
fuerte aliado y amigo de Estados Unidos
y se siente muy mal por el lugar de este
ataque. Está claro que Trump tiene que
estar desolado, ¿eh? Trump tiene que
estar ahora mismo diciendo, "Ostra,
[ __ ] el pobre Emir de Qatar.
Tengo que llamar, tengo que llamar,
tengo que llamar al Emir de Qatar
inmediatamente
porque
la verdad es que se han pasado, se han
pasado ahora mismo, eh,
Tamim, Tamim, Bim,
Intento hacerlo gracioso porque es la
única manera en la cual eh no cojo y le
pego fuego a algo, porque esto es
llamarnos imbéciles a la cara
directamente.
O sea, esto es llamarnos tontos a la
cara. ¿Ustedes se creen realmente que el
presidente de Estados Unidos está muy Se
siente mal? Se siente mal, pero bueno,
que Israel ha volado por los aires, un
edificio de la capital de Qatar,
queridos amigos.
O sea, es que le tenemos que poner humor
porque es que realmente esto es como
Jerown Powell, perdón, como Jeron
Powell. Sí, solo faltaría, solo le
faltaría eso a Jerón Powell como Colin
Powell. Uy, mirad, aquí tengo el antrax
de Saddam Hussein.
Mm, huele, huele a destrucción masiva.
Huele muy mal. Mira, mira, mira qué mal
huele, ¿eh? Es que es de verdad, es que
ya ni se lo ocurran.
Bueno, Trump cree que desafortunado
incidente, este desafortunado incidente
podría servir como una oportunidad para
la paz. Ojo, porque ahí tenemos
efectivamente la otra alternativa que
les he dicho. ¿Qué pasa si ahora mismo
dicen, "Hemos acabado con la cúpula de
jamás, por lo tanto, no hace falta
invadir Gaza."
Es decir, exactamente el mismo modus
operandi.
exactamente el mismo modus operandi que
hicieron para poner fin a la guerra de
los 11 días entre Israel e Irán con un
ataque planificado de pega también donde
en Qatar.
Y el hecho de que Donald Trump haya
salido a decir esto significa que muy
probablemente es un acuerdo el que haya
podido llegar a Netanyah, pero Sky News
ya salió diciendo que parece que la
cúpula ha sobrevivido. Por eso yo me
inclino más por la segunda opción,
porque puede que a Trump se le haya
convencido para decir, "Oye, o sea,
alguien, ya sabéis que hay muchas
fuerzas peleando en esto, eh, los
neconservadores, tal. Puede que alguien
le haya dicho a Trump, "Oye, vamos a
hacer un ataque de pega en Qatar para
decir que hemos acabado con jamás en ese
ataque quirúrgico y ponemos eh fin al
conflicto, ¿qué te parece? Wonderful
man. Yeah, I wanted my novel of beast
because
I want it.
Y de repente resulta que salen diciendo,
"Ay, hemos atacado y no, ay,
hemos atacado y no y resulta que no, que
no estaban todos ahí."
Ay,
pues nada, pues ahora sí que habrá que
invadir Gaza. Pero hemos dicho
públicamente, primero que intentábamos
hacerlo por una vía quirúrgica y segundo
volamos por los aires, no solamente el
edificio con la delegación, sino el
propio proceso de paz y de alto el fuego
que se estaba gestando en Canadá.
¿Pueden haberse engañado a Donald Trump?
Por supuesto. Bueno, judiada histórica
sería nueva nuevamente. Por supuesto que
sí.
Por supuesto que sí.
El presidente estonidense aseguró a los
dirigentes de Qatar que a un ataque así
que una
Esto es el presidente se aseguró a los
dirigentes de Qatar que un ataque así no
volverá a ocurrir. Sí, me he equivocado,
he atacado y no me volver a ocurrir. Le
ha faltado decir.
Pero vosotros de verdad,
sinceramente,
claro, esto si lo hacen es porque saben
que la gente se lo cree. O sea, vosotros
no sabéis que Donald Trump esto
obviamente estaba previsto que sucediera
de esta manera. Y Qatar obviamente habrá
dicho, "Sí, sí, mira, te voy a decir
hasta qué edificio me interesa que
destruyas, porque así encima ahí puedo
poner en marcha un plan que tengo ahí de
un pedazo centro comercial, una pista de
esquío, yo que sé.
Dios.
No,
en una pregunta posterior se le preguntó
a Levit si Trump está molesto con el
Tanjo. Ahora después de la acción
ilateral de Israel de Qatar. Sí, estará
estará molestísimo. Vamos. Eh, Levit
respondió diciendo que el presidente
dejó sus pensamientos muy claros y que
ese era el caso. Netan, Trump está
enfadado con Netanyahu.
Cuando le preguntó si habría alguna
consecuencia para Netanyahu, le dijo que
solo el presidente puede tomar esa
decisión.
Es que de verdad es que es increíble. Es
increíble. Es increíble. Bueno,
jamás afirma que responsabiliza a
Estados Unidos al confirmar la muerte de
cinco miembros en un ataque israelí.
Jamás ha afirmado que cinco de sus
miembros murieron en el ataque Israel.
Confirma entre ellos el hijo del líder
de jamás. El hijo del líder de jamás,
así como tres miembros del personal de
la oficina de Alhaya. Y seguramente pues
la que estaba haciendo la cama del
edificio de arriba, alguna camarera o
alguien más. Qatar afirmó que un miembro
de sus fuerzas, ah no, perdón, mira, un
guardia es un pobre un pobre vigilante o
un policía que había ahí guardando a
estos también palmó. Qatar afirma que
afirmó que un miembro de sus fuerzas de
seguridad murió. Israel fracasó en su
intento de asesinar a la delegación
negociadora, afirma jamás. En
consecuencia,
no va a haber el resultado que quiere
Donald Trump con esto.
Por eso yo os he dicho que me inclino
por la segunda opción. Y la segunda
opción es que ay,
hemos bombardeado y no estaban ahí
todos.
Ay,
qué fuerte.
Pues nada, habrá que habrá habrá Yo no
quería, eh, yo no quería, pero claro, si
no estaban todos ahí y encima después de
hacer un ataque que he hecho yo solo,
guiño guiño, sin avisar a Estados
Unidos, guiño guiño y sin que él avise a
Catal, guiño guiño y resulta que no
estaban todos ahí.
Yo no quiero. Dios, Dios me libre a mí,
eh, Jehová, Dios me libre,
pero tendré que arrasar gazo porque ahí
tienen que estar el resto forzosamente.
Aquí tienen que estar. El grupo añada
que considera Estados Unidos responsable
del ataque. Que no veamos ahora una
acción de
jamás contra objetivos estadounidenses
en la zona. Y que salga Netan Yahoo.
Solo he sido yo.
Yo asumo toda la responsabilidad.
Claro. Vamos a ver qué pasó con hace
escasos meses con el caso de Irán.
Podemos rebobinar para ver lo que pasó.
Lo que pasó fue Estados Unidos le dice a
Irán, "Oye,
Israel está muy caliente contigo y está
otra vez con la matraca de que tienes
armas de destrucción masiva, que en unos
meses vas a tener un arma nuclear.
Entonces
voy a proponerme yo como negociador
y intentamos llegar a un acuerdo, ¿vale?
Bueno, yo no quiero porque, [ __ ] tengo
derecho también a hacer lo que yo
quiera, tal. Bueno, venga, pero tal. Y
mientras negocian. El día antes, cuando
Estados Unidos había relajado la tensión
en Irán, pum, ataque. Se cargan a 30
altos generales, intentan descabezar el
gobierno y ataque foribundo contra el
país, así como intento de levantamiento
para acabar con el régimen iraní. ¿Quién
es realmente ahí el elemento traidor que
propicia la situación? Estados Unidos.
¿Quién ha dicho ay? Estaría bien un alto
fuego en Gaza. Estaría bien porque
claro, en el Tanyaju se le va la mano,
eh, empieza ahí a lanzar
yaelins y y misiles a Cholón y se lo
carga todo y la verdad es que están ahí
encima todos los medios ahí viéndolo y
queda fatal, queda fatal. Vamos a hacer
un, vamos a hacer un alto el fuego en
Qatar
y va a llegar la vamos a hacer una
delegación de Jamás y otra de Israel,
¿vale? Y yo me pongo como negociador.
¿Quién sería nuevamente el propiciador
de esas conversaciones?
Que serían el clavo, el el clima
perfecto para que acto seguido se
pudiera acabar con los que se van allí,
Estados Unidos. Por eso entiendo
perfectamente que jamás culpe a Estados
Unidos, porque el hijo del líder de
jamás, Kalili Alya, ¿qué [ __ ] hacía en
ese edificio identificado ahí con la
comisión negociadora? La delegación
negociadora era,
¿no? Pero es que no se puede negociar
con terroristas. Es decir, tú imagínate
a Aznar
cuando salió en algo que le perseguirá
hasta la tumba.
He autorizado contactos con el entorno
vasco y deliberación
para acto seguido en la reunión cargarse
al jefe de ETA. Había mucha gente que lo
habría aplaudido,
pero desde luego
la reacción por parte de ETA, ¿cuál
sería? La misma que ahora va a ser por
parte de Jamás. Y eso que va a propiciar
la respuesta contra en su día, si fuera
ETA, ahora contra jamás. Por lo tanto,
¿qué es lo que se busca? Bajo mi punto
de vista, o se ha engañado otra vez a
Donald Trump
o se ha buscado en todo momento
el pretexto para una acción que lleve
a una medio apoyo de lo que desea con
todas sus ansias Netanyahu, terminar de
arrasar Gaza, que es la segunda opción
que yo he propuesto, que es la para mí
la que hay. En fin,
eh
Turquía vuelve a decir que Israel ha
adoptado la el terrorismo como política
de estado, pero sigue comprando y
vendiéndole matrias primas. Las fuerzas
de defensa de Israelía afirman que un
misil fue disparado contra Israel desde
Yemen. Nuevamente solamente los sutíes
arados por China son los únicos que
responden aquí. Fíjme, fijaos como esta
gafa. Eh, mientras Starmer condena al
ataque israelí, pero no mucho, ¿eh?
No, no mucho,
¿eh?
Bueno, Catar afirma que un miembro de
sus fuerzas de seguridad murió en los
ataques. Ha dicho que responderá, ¿cómo?
Seguramente con una queja muy airada.
Eh, quizá este año en la cesta de
Navidad pues no haya jamón o por lo
menos no de Bellota, igual es solamente
un Joselito, no lo sé, eh, o sea, no un
5J, sino un Joselito.
Los dos son de Bellet, así que bueno,
que es que es que es ridículo todo esto.
Vamos, es una jugada tan evidente.
[Música]
Y los habitantes de Gaza deberían
aceptar el plan de Trump para la paz.
Dice Netanaho. ¿Cómo se puede ser tan
criminal, tan asesino? ¿Qué plan?
Muéranse.
¿Quieren hacer el favor de morirse para
que sobre sus cadáveres podamos edificar
la riviera y los hoteles eh con la
música esa asquerosa de I que hicieron
en su día? Por favor, ¿quieren dejar de
existir? Ese es el plan de Trump para la
paz, para los gazaríes. Luego que
muerdan, que mueran jóvenes en Ucracia,
Ukra Biden, and
misma cantinela. Yo creo que hasta
aunque lo diga en inglés, ya saben lo
que acabo de decir los que no sepan
inglés. Si yo no hubiera sido
presidente, no hubiera habido esta
guerra, una guerra terrible, la guerra
tal, cuantos. No pueden seguir muriendo
ucranianos.
Está muriendo mucha más gente de la que
se cree en Ucrania. Pero que mueran los
gazaríes, [ __ ] Que se mueran ya.
Que estamos ya con los contratistas ya
esperando para poner la primera previa
de la Torre Trump en Gaza. Ahí con
vistas al mar y con el campo de gol. Ya
estará todo hasta proyectado.
¿Quién hace el favor de morirse?
o de irse encima mejor a Egipto para que
después pueda decir Israel, "Es que
jamás se ha ido a Egipto. Vamos a por
Egipto." Y luego jamás seguirá hasta
Granada, eh, seguirá por toda el
corredor mediterráneo de África hasta
cruzar el estrecho. No, no, a Marruecos
no lo tocarán, lógicamente, pero de
Argelia quizá pase a Murcia, ¿no? Di,
"No, jamás." Es que claro, tiene que
irse, tiene que irse porque son
terroristas. Cuando estén en Murcia,
pues yo que sé, dirían, "Hay que hay que
invadir Murcia porque está japas."
En fin,
esto es tan cantoso, es que ni siquiera
ni siquiera se molestan en disimular,
como que ayer, repito, Netan Yahoo salió
a decir que le daba el último plazo, el
ultimátum a los a los habitantes de Gaza
para irse. Pero para irse, ¿a dónde
dónde?
si están cercados y bloqueados, si no
tienen ni para comer, no tienen ni agua.
Y obviamente hoy, ¿qué es lo que vamos a
ver en los medios de comunicación? En
todo, sin excepción,
eh, incluido
los los en todos.
La defensa del sionismo.
La defensa del sionismo. A ver, es que
jamás jamás es terrorista. Eh, yo creo
que en España, aunque
estuviera Israel pegándole fuego a las
pelotas de los medios de comunicación,
de los presentadores, estarían diciendo,
"Es que jamás están mis pelotas."
Son de verdad que hay cosas que son
increíbles, pero que suceden. Ostia, le
han pegado una [ __ ] Macron.
Le han pegado un hostión a Macron. Ah,
no, no, perdón. Le han un huevazo. No,
le han tirado un tomatazo a Macron.
Ostra, no, no lo había visto esto. No lo
había visto.
O este vídeo es antiguo.
Este vídeo es antiguo o es de ahora.
¿Me
podéis decir si ese si ese este vídeo es
de ahora o o ya o o o
no sé qué le han tirado,
la verdad que le han pegado bueno en
toda la jogo
en un directo que Macron tenía una cara
cuya expresión en fran francés se define
perfectamente con una expresión francesa
que es tetaclac. Cara de [ __ ]
Fue un, mira, fue una premonición. Fue
el preludio de lo que ahí acaba de
suceder. Ahí le han tirado. No han hecho
nada. Ha sido un tomatazo, ¿no? Que le
han tirado. Sí, parece una una verdura.
[ __ ] le han acertado en toda la jeta,
¿eh?
Le han acertado en toda la jeta.
Bueno, esto me parece una acción
realmente, no os digo en serio, mirad,
no sé qué hortaliza ha sido, pero me
parece una acción delnable y realmente
es motivo de preocupación porque lo
fundamental, la verdura está bien,
la hortaliza que ha impactado en la cara
de este subser
ha sufrido daños. Parece que sí. No me
parece bien.
No me parece bien. Y menos todavía
desperdizar desperdiciar verdura de esta
manera.
No sé lo que ha sido, no se puede
apreciar o yo no lo sé exactamente qué
es lo que ha sido, pero fijaos.
Vosotros creéis que la el verdurazo
esa lo el el contacto con la cara de
Macron lo que ha tenido que suponer para
esa pobre hortaliza que hay incluso
estudios que dicen que las hortalizas y
los árboles tienen neuronas y tienen
capacidad sensitiva. Fijaos,
fijaos las caras aquí algunos por detrás
se parten la caja. Fijaos estos dos que
tienen pinta de ser ser colegas de los
del artífice de esto, ¿eh? Dicen que ha
sido un huevo. Un huevo de avestruz
porque vamos, ha sido un huevazo.
Huevazo histórico.
Sí, parece que sí.
Fijaos estos dos de aquí cómo se parte
la caja.
Uno dice, "Hostia, se ha atrevido,
chaval. A ver, hay que pagarle la
cerveza."
Y fijaos el calvo este, el bueno, el
señor este sin pelo, cómo inmediatamente
dice, o sea, todo el mundo se queda como
evidentemente los guardaespaldas. Hay un
señor aquí con barba que obviamente
inmediatamente le protege.
Y bueno, pues veremos, veremos qué es lo
que le pasa. Pero esto, fijaos que estos
cabroncetes de aquí atrás ya se están
riendo antes de que se pegue el huevazo,
¿eh? Estos dos de aquí van a tener que
responder muchas preguntas. Fijaos este
de aquí, este y este. Y aquí algunos
también hay por aquí que ya se están
partiendo la caja. Mira, mira, mira,
mira, mira, mira, mira esa sonrisitas.
Uno por aquí riéndose, otro por aquí
riéndose y otro por aquí riéndose e
inmediatamente pof el huevazo. Por lo
tanto, aquí ha habido una conspiración.
En un momento hemos hecho aquí una
disección que ni la plaza Billy cuando
el asesinato de Kennedy.
Aquí hay una conspiración. Esto ha sido
obviamente el clan hortalizo. Es que no
sé si es un hortaliza o un huevo, no lo
sé.
Pero bueno, seguramente eh además, a
ver, esto a Macron no le puede
sorprender.
De hecho, yo creo que hasta tiene que
estar acostumbrado a que los huevos le
den en la cara. Supongo que en otra zona
que en la frente. Quizá más acostumbrado
a que le den en la barbilla, ¿no? A
Macron los Eso se puede decir. Lo he
dicho en voz alta, perdón.
Perdón, disculparme.
Eh,
bueno, pero ¿qué ha pasado hoy? Pero,
¿qué pasa hoy? La ministra de Suecia se
ha Pero bueno, ¿qué pasa hoy? La
ministra de Suecia
en medio de una comparecencia pública se
desmaya
y y se ha ido, o sea, pero pero a plomo,
¿eh? Mirad,
mis
pero bueno, o sea, se puede haber hecho
daño, eh, yo sí que, a ver, por muy mala
persona que pueda ser alguien, no estoy
muy familiarizado, la verdad, con la
situación actual de la política de
Suecia, pero yo esto sí que no me hace,
o sea, esto no no me hace gracia porque
si la señora se ha podido hacer daño,
esto lo digo en serio.
Se queda se queda tiesa, ¿eh?
Se queda tiesa la pobre señora.
Se queda.
Ah, hombre, yo no debe ser que pase esto
a nadie porque puede ser una cosa grave.
Yo he visto gente pues por en una
competición, me acuerdo cuando era
chaval una vez un no voy a decir el
nombre, pero un un tirador se desplomó
un derrame cerebral muerto ahí en a pie
de pista.
intentando reanimarla y tal
y es impactante, ¿no? No, no, no se lo
deseo a nadie, la verdad, pero no sé qué
pasa hoy. No paran de pasar, no paran de
pasar cosas, la verdad. Huevazo en la
cara, Macron. Se desmaya la ministra de
Suecia, no sé, algo más. ¿Hay algo más
que yo no me haya enterado?
Bueno, pues
bueno, Emanuel Macrón obviamente es
tendencia, lo acabamos de ver porque eh
después de la caída de su gobierno, un
gobierno ya muy débil, eh lo del huevazo
ha sido hoy o ya había sido porque no
veo el vídeo repetido. Ya había y quizá
ya había sido, ¿no?
Quizá ya había sido
lo del huevazo quizá ya había sido, ¿no?
Ese vídeo puede que fuera antiguo. Yo no
lo había visto.
Yo no lo había visto,
pero bueno, estaría bien que fuera
algo habitual en la agenda del
presidente francés. No, no vamos no
vamos a mentir a nadie. Un huevazo al
día
a Macron no estaría mal.
podría, podría estar podría podría
perfectamente no entra dentro de la
categoría de violento y poco me parece
para lo que está haciendo la gentuza eh
de la élite política europea. Así que yo
yo creo que un huevazo al día y no de
los que le gustan a Macron, eh, de
Mobutu, como como decía nuestro querido
amigo John, ¿no? Un huevazo de Mobutu,
no, que ese Macron le gusta, ¿no? Un
huevazo de avestruz en el Gepeto al día
estaría bien, ¿eh?
Eso sería interesante.
Bueno, pues
respecto a las últimas noticias respecto
al ataque Qatar, no tengo mucho más que
comentar y discepcionar de lo que ya les
he explicado. Obviamente yo creo que
bajo ningún género de duda. Eh,
atención porque Sky News.
Nada, nada.
Yo creo y repito, que el ataque de jamás
ha sido desde luego coordinado con
Estados Unidos. Puede que engañando a
Trump, puede que no. Pero desde luego el
papel y las consecuencias de esto no van
a ser para mí las que ha dicho Donald
Trump, que es el fin del conflicto en
Gaza, sino precisamente eh poner el
turbo en Gaza. Ojalá no, pero es que
claro, para que eso pasara,
para que
vamos más tener en cuenta una cosa.
Mirad, este es esto es lo que ha esto es
lo que ha subido, que no lo había visto
Netanyah, que va en la línea del directo
que os hice ayer.
Anoche hice un directo cuyo título era
Volverá a atacar y ponía el ejemplo del
atentado de los seis muertos, entre los
cuales estaba el hijo de un ministro o
del gobierno de Netanyahu, pero
alternativa a Netano.
Y yo dije, yo creo que esto ha sido
[Música]
pues
en fin,
alguien que empieza por Netan y acaba
por Yahoo.
Y hoy resulta que Netan Yahoo ha salido
diciendo que él ha decidido acabar con
el hijo del líder de jamás en Qatar, es
decir, saltar por los aires, destruir
el proceso de negociación del alto del
fuego que se estaba llevando
a cabo en Qatar, porque ayer se produjo
ese ataque, es decir, una falsa bandera
de toda la vida. Si yo soy Netania, no
quiero que haya paz en Gaza. Hay un
proceso de paz en el que además está
Estados Unidos implicado en Qatar. ¿Qué
hago? Me cargo el hijo además del tío
que es ministro de mi gobierno y es mi
principal eh competidor por el líder del
partido. Yo estoy inmerso en casos de
corrupción hasta arriba. De hecho, ayer
me salvé de declarar gracias a su muerte
y hoy tengo el pretexto y la excusa
perfecta para [ __ ] y cargarme al hijo
de el líder de jamás. Decir que estoy
intentando acabar con la cúpula, no lo
he conseguido. Arraso jun jamás y encima
salto por los aires, eh, con el proceso
de paz y de alto el juego.
Una judiada de 10, eh, de 10. Y vamos a
ver efectivamente lo que acaba de decir
Netan Yahoo, que va en la línea de lo
que avanzamos en el directo de ayer.
¿Qué iba pasar?
ורים
הים
שחלנו
זה
אחרי התומים
זה לא מספיק שלי ללכת בעוצמה
הטר
Evacuamos a la población de allí y
desmantelamos infraestructura. Pero este
hijo de la gran [ __ ] quién se cree a
quién se cree que está hablando o sea
este tío realmente se cree que somos
retrasados mentales o qué?
Pero, ¿qué [ __ ] está diciendo?
lo mismo en otros niños del terror como
por ejemplo los
derribaríamos las torres del terror ha
sido un guiño o ha sido
les prometí hace unos
derribaríamos
las torres del terror.
¿A qué se refiere aquí?
Y atacó un edificio en gaz.
Eh,
pero esto, ¿qué es? Ya, un recochineo.
Acabamos con las torres del terror.
Destruimos las torres del terror.
No sé. A mí
yo,
¿qué queréis que os diga?
Casualidad. Casualidad.
En los últimos días de estas torres han
caído. Ah, mira, pues han yo pensaba,
estaba pensando en dos, no sé por
solamente viol estaba yo fíjate mal
pensado estab Bueno, quizás solamente he
visto, pero no no eran 50 50.
Por cierto, estamos a 9 de septiembre.
Todo esto solo el preludio a una
mensaje
Pero, ¿cómo se puede ser tan hijo del
mal
de decirle a los ciudadanos de Gaza que
no tienen ni agua, están muriendo de
inanición por tu [ __ ] culpa genocida de
[ __ ]
Escúchenme cuando no tienen ni para de
verte. ¿Crees que van a tener para
escucharte a ti?
Hombre, no, Rubén, pero se lo pasan.
Vale, que se vayan por dónde, que se
vayan a dónde
si Gaza está bloqueado, está acercado,
está sitiado.
Pero de verdad, o sea, sí, sí. Y ha
hablado de torres, pero bueno, también
de trenes, eh, podría haber hablado
perfectamente esta gente.
En fin.
Yo eh ya sabiendo que el directo estará
desmonetizado, casi seguro, voy a pasar
los super chats ya porque en fin,
¿creéis que esto, claro, la la comisión
negociadora, si hoy hubiera llegado a un
acuerdo de Alto el Fuego, eh, este
discurso de ayer de Netañ hubiera dicho,
"Ay, vale, pues no, pues no, no, no, no,
no, pues no atacamos, no atacamos,
venga, venga, no atacamos, todo bien,
todo bien. ¿Creéis que habría sido así?
Hm.
En fin, queridos amigos,
yo de verdad que estas cosas eh
Bueno, Hace media hora Qatar, el
ministro de asuntos exteriores de Qatar,
acaba de desmentir
la afirmación que ha hecho la retrasada
mental de Carolin Livid, que es la rubia
que pone Donald Trump paracer de
portavoz en la Casa Blanca. Porque
obviamente
si tened en cuenta una cosa, si Carolen
Livit,
portavoz
del presidente de Estados Unidos, dice
públicamente que Steve Wickof, amigo
personal del presidente Trump y eh
enviado especial por los asuntos de
Oriente Medio, avisó a Qatar previamente
al ataque
Eso, ¿qué implica?
Que Qatar
no le dijo nada a los de jamás,
que Qatar estaba en el ajo con esto, que
Qatar es un instrumento de Estados
Unidos y de Israel. Por lo tanto, ¿qué
es lo que ha hecho inmediatamente el
ministro de asuntos exteriores de Qatar?
Sale a decir, "No, no, no, no. Uy, cómo
esta señorita no sabe lo que ha dicho.
No sabe lo que ha dicho esta señorita.
No, no, no da, no dice, no dice bien, no
dice bien. Eh, el ministro de asuntos de
Qatar acaba de desmentir una afirmación
hecha por la secretaria de prensa de
Casa Blanca que ha dicho que el enviado
espera Steve Wickot advirtió a Qatar del
inminente ataque y el portavoz Qatari ha
dicho que la comunicación recibida de
uno de los funcionarios estadounidenses
se produjo durante el sonido de las
explosiones. Fijaos, eh, lo importante
que es inmediatamente, porque claro, es
que esto deja catar como que ganancho en
Almagro otra vez y como lo que son
Emiratos Árabes, Qatar, Arabia Saudí,
todos estos países de [ __ ] eh, con
unas monarquías y unas élites políticas
corruptas que no tienen ninguna
ideología, ni la media luna, ni nada más
que su poder basado en el dinero y en
las élites corporativas occidentales y
sionistas.
Y es lo que han sido, han sido colonias
anglos
y han florecido financiando y y en
concomitancia de interés con los anglos
y y el sionismo. Y entonces, claro,
tienen que salir a decir, "No, no, no,
perdón, la comunicación eh se recibió,
eso es verdad, se recibió la
comunicación, ¿vale? Se recibió la
comunicación, pero no fue antes, o sea,
no no nosotros no lo sabíamos, ¿eh? No
lo sabíamos antes de que el ataque. No,
no, no, no. Eh, fue durante, es decir,
mientras explotaba ya sonaba el
teléfono. No, no, no nos dio tiempo. No
nos dio tiempo, no nos dio tiempo. No me
dio tiempo a avisar a nadie. No me ha
dado tiempo.
Fijaos, evidentemente la chapuza, la
chapuza diplomática y la evidencia de la
escenificación de un ataque que al final
lo que busca es la reacción de jamás con
la finalidad y la concomitancia de
intereses de arrasar Gaza, acabar con
Gaza, tener un pretexto para terminar de
aniquilar a todos los pobres inocentes
que están ahí muriendo de hambre, de sed
y de desesperación. ya eh
aniquilarlos
y hacer ahí ya la riviera y los
hotelitos y lo que quiere Donald Trump.
Y entonces ya luego hablaremos largo y
tendido
de Ucrania y cuando acabemos con lo de
Ucrania entonces Irán y ya tendremos
todo eh como diría como decimos en
Valencia de categoría. Eh, losist los
sionistes, los sionistas y y la y el
deep norteamericano. Ya dirá, eh, de
categoría, nano, de categoría.
Desgraciadamente
no me gusta hacer chanza de estas cosas,
no ni hacer. Pero es que al final,
mirad, estas cosas a mí me molestan
muchísimo, pero me molestan muchísimo
después ver el nivel de imbecilidad con
que la gente se tira los muertos a la
cara en Twitter, ¿no? Sobre todo,
particularmente los españoles. Ahora ves
a Endongo publicando gilipolleces, a
otros, "No tienes ni idea, tal, no sé
qué." Mientras, pues España está en una
deriva de seguir estos mismos intereses,
pero bajo otros paradigmas y bajo otras
estructuras que lo único que favorecen
es la corrupción. de este estado de
[ __ ]
y de estas élites que imperan aquí desde
el año 59.
Bueno, Marian Moreno, cinco membresías,
muchas gracias. Ibi Chipi, cinco
membresías, muchas gracias. José Manuel
Brios, el día que cancelen en el día que
cancelen estas vías de comunicación, día
que llegará, estaremos ya totalmente
ciegos. Ánimo en Rusia, que resumen en
tus verdaderas hasta aquí. Muchas
gracias, José Manuel. Muchas gracias,
Javi SP, ¿por dónde se podrá ver el
evento de San Petersburgo? Supongo que
por
YouTube, no lo sé. Yo intentaré
emitirlo, pero no sé porque igual por
las sanciones y tal se considera una
emisión eh no lo sé, no lo sé si
podremos emitirlo. Veremos. Mercé
Asturies. Muy bien, Rubén. Tu discurso
en Rusia va a ser muy importante y puede
tener mucha repercusión en toda Europa.
Lo podremos ver. Hombre, grabarlo. Lo
grabaré. Eso desde luego. Por supuesto.
Bals negro número tres. Buen programa.
Rubén. Es lamentable el espectáculo de
Israel. Hagan lo que hagan, lo defienden
los mismos que están todo el día
escandalizados con Rusia. Macron le
tendrían que llover rocas,
¿eh? Pues efectivamente. Vals. Y yo
vega, ¿sabes algo de lo que ha pasado en
Nepal? Gracias, Rubén. Bueno, porque se
está liando la de Dios es Cristo y está
pegándole fuego a a los edificios
institucionales. Incluso al primer
ministro lo han tirado un río, pero no
es la primera vez. Nepal se lleva lleva
eh tiempo e
liándose parda. De hecho, la monarquía
Nepalí cayó hace relativamente hace
poco, hace unos cuantos años, eh también
por una protesta, una revuelta. Y lo
cierto es que, bueno, Nepal ha tenido
siempre unaosincrasia
bastante conflictiva, eh, sobre todo en
los últimos años, ¿no? por el,
perdón,
por el tema de China
e
en fin, el partido maoísta, el Partido
Comunista de Nepal,
eh, que venció en el año 2008 y que fue
el precursor de que en el
eh 2015 pues acabara, como digo, esta
esta
ahora esta monarquía
y bueno, pues ha sido una nación desde
entonces bastante cercana China, a Rusia
y
puede que lo que esté pasando ahora
mismo sea precisamente una
desestabilización precisamente con el
fin de
bueno, lo mismo que está pasando en
Azerbaián, en Armenia, etcétera,
etcétera, ¿no? de acercar esos puntos
clave a la a la esfera ambiental, ¿no?
En fin, desde luego, e
todo lo que está pasando se está
volviendo a ver muy parecido a
a las típicas revoluciones pro
occidentales. Y en este caso, pues se
supone se supone que los jóvenes
nepalíes están muy hartos por el tema
del desempleo y están reivindicando
justamente el régimen anterior de la
monarquía. Eh, de hecho, los
manifestantes
van y acuden, muchos de ellos
encapuchados, a las estatuas del
antiguas del rey y a ponerle banderas, a
ponerle flores y a reivindicar otra vez
la occidentalización.
del eh Nepal, ¿no? Todo, pues como
podéis ver en una puesta en escena muy
parecida a lo que hemos visto en
numerosas ocasiones, eh, con las
revueltas del George Floyd, de la
revolución del tercio pelo, la de
tulipán, la del Maidán, etcétera,
etcétera, ¿no? y con un nivel de
beligancia y violencia notable porque le
están pegando fuego a los edificios
institucionales. El primer ministro lo
han cogido, lo han tirado al río
y es un punto muy importante para China.
Nepal lo puedo poner
eh por su cercanía con el con el Tibet,
que de hecho es eh
una zona clave, fundamental. Nepal es un
país muy importante para el paso que ha
dado India dentro de los bricks. Lo que
está pasando en Nepal tiene una
importancia capital para comentar en el
resto de la semana en un directo de por
sí. Pero mira, os lo pongo aquí para que
lo podáis ver.
Em,
como bien podéis ver, Nepal es un estado
clave, eh, que si le das una revolución
de color y pones ahí un gobierno afina a
los intereses occidentales, dificultan
notablemente o ponen un punto de
conflicto, eh, pones ahí una cuña entre
China y India, eh,
que puedes llegar incluso a generar un
conflicto con la India
a través de la disputa del estrecho de
Butan.
Pero bueno, esto yo creo que es más
pertinente que lo lo toquemos por largo
y tendido en otro
en otro directo.
Enrique Morzarrieta, tres aurelios,
muchas gracias. Alberde la Fuente, una
membresía, muchas gracias.
Y Marxín, ¿qué opinas del chat control
que se va a aprobar? Pues no estoy al
corriente, pero vamos a ver de qué va
esto. I a nuevamente
control. Por cierto, resumen del
directo, mi conclusión,
Gaza arrasada ya terminada de tomar por
Israel.
Me dentro de las dos alternativas me
inclino por esa seguridad.
T control divide a la Unión Europea y
genera polémica por vigilancia de
mensajes privados. No, pero esto ya se
hace de facto. Otra cosa es que esto ya
se haga un platillo. Pero, ¿qué es la
vigilancia de los mensajes privados por
parte de la Unión Europea, eso ya se
hace?
Eso ya se hace y se utiliza por parte de
servicios de inteligencia.
Os lo digo yo.
Eh, F Magno 10 se hace miembro. Por
cierto, antes de terminar, ayer
quisiera
matizar una apreciación que hice sobre
el
eh
hm conductor de un canal que yo sigo y
que siempre os he recomendado que
sigáis, que es clave geopolítica de
Francisco Cruz Sequera.
Eh, cuando yo hablo de que considero que
muchas veces me cuesta
hacerme entender o que ciertas ideas de
la que la que la libertad política
colectiva no sea percibida por personas
que bajo mi punto de vista puedo ver que
han tenido cierta vinculación con el
ámbito castrense, militar, tal. Ojo, no
estoy no quería ofender a nadie ni
quería molestar a nadie. Eh, si se ha
molestado, te pido disculpas. No era mi
intención en absoluto. Yo me hice una
crítica personal. No creo haber dicho en
ningún momento que él venga de una
familia de militares. Y si lo dijo, lo
retiro porque no lo sé. dije que yo sí
vengo de una familia de militares, no me
puedo haber confundido y y pues de hecho
esta tarde eh porque luego me lo ha
dicho él, yo no lo sabía, pues eh hm
bueno ya os dije que hace tiempo que le
quiero llegitando al canal, pero pues
bueno, por situaciones X no lo he creido
conveniente y hoy he mantenido una
conversación con él muy fructífera, muy
enriquecedora. Eh, me alegro de tener
pues una relación cordial y buena con él
y siempre os ha recomendado su canal. Lo
sabéis los que los que lo seguís. En
ningún momento he pretendido molestar a
nadie y desde luego ni mucho menos
entrar en aspectos personales que no
entro nunca, sino simplemente en las
cuestiones eh de diferencia de ideas.
Eh, nada más. Así que recomendaros
nuevamente el canal de de clave
geopolítica y bueno, eh además me parece
una persona que indistintamente que
podamos tener ideas que están en las
antípodas, yo creo eh me parece una
persona honesta y que defiende eh además
una persona muy muy inteligente y
formada,
pero bajo mi punto de vista con puntos h
muy divergentes a los míos
ideológicamente, aunque él considere que
no defiendo una ideología, yo sí lo
considero.
Em,
pero ya repito que en ningún momento he
pretendido ni molestar ni ofender a
nadie y si lo he hecho eh, sin
pretenderlo, disculpas. Nada más,
queridos amigos, mañana más. Eh,
vamos a seguir muy de cerca. Voy a
seguir muy de cerca lo que vaya pasando
en
Gafa, porque es una tragedia. Va a ser
una tragedia. va a ser una página muy
negra de la historia de del mundo. Y
bueno, pues nada, queridos amigos,
mañana más. Un fuerte abrazo, un beso,
un abrazo, hasta pronto. Salud y
libertad colectiva.