[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Muy buenas, muy buenas, muy buenas
tardes. Hoy hemos adelantado el directo
que generalmente tenemos estamos
haciendo sobre las 10 de la noche porque
por diversas motivos que no vienen al
caso y vamos a hablar de toda la
actualidad política internacional. El
canal sigue haciendo cosas rarísimas.
Les puedo decir con total y absoluta
objetividad que tiene puesto un cepo
porque en todos los aspectos llevamos,
miren, llevamos h una
temporada eh en la que teníamos una
actividad habitual. Por ejemplo, fíjense
los suscriptores que tienen las
estadísticas del canal. Bueno, pues
desde hace aproximadamente desde el 15
16 de marzo ya ven ustedes eh la
suscripciones totalmente en horizontal,
en horizontal de de que claro, todos los
días se ganan y se pierden suscriptores.
Lo que pasaba un poco ayer con los
likes, eh, veían que ustedes le daban a
like, el like subía, pero
automáticamente se restaba. ¿Se acuerdan
que ayer pasaba eso? Durante toda la
primera hora del directo se quedaban
165. Entonces, alguien le daba like 166
y de repente volví a bajar al 165. Pues
sigue pasando lo mismo con los
suscriptores. Es decir, obviamente algo
está pasando en YouTube. Eh, no soy el
único que está viendo estos
comportamientos tan extraños y tan raros
porque he hablado con muchas personas,
con algunas personas, sobre todo del
ámbito de la política, no voy a decir
nombres porque no quieren comprometer a
nadie, que está pasando esto y en el
canal está pasando de manera escandalosa
por tramos. El mes de enero pasó esto, o
sea, el canal estuvo prácticamente en
horizontal, tanto en visitas.
Habitualmente tenemos en el canal entre
3 y 5 millones de visitas al mes. Pues
el mes de enero tuvimos 900, no llegamos
siquiera al millón y ahora desde hace
prácticamente una semana y media, dos
semanas, eh estamos prácticamente igual,
de manera totalmente antinatural y sin
que hayamos modificado en absoluto el
comportamiento habitual del canal. Es
decir, no hemos hecho nada ni nos hemos
visto involucrados, que ya es raro, eh,
que pase una semana en la que no nos
saquen algún medio o nos digan que somos
unos prusos o que hemos mentido en no sé
qué, no sé cuántos. Así que bueno, pues
algo está pasando, algo está pasando. No
tengo más que decirles que por favor den
like, compartan ustedes los vídeos entre
sus grupos de amigos, den el [ __ ]
porque es la única manera que tenemos
para intentar vencer en la medida de lo
posible pues eh eh esta este cepo que
tiene puesto el canal tanto en lo mismo
pasa en Instagram. En Instagram llevamos
prácticamente 2 tr meses en los que el
la ganancia de suscriptores es cero y
hay un shadow, tenemos un shadow brutal.
Ya me borraron la primera cuenta de
Instagram, como saben, con 165,000
suscriptores y ahora que nos ha costado
después de 2 años o año y medio llegar
otra vez a esa cifra, pues lo mismo.
Entonces, bueno, no nos queda más que
las redes sociales, pero las redes
sociales ya vemos el comportamiento que
estamos viendo en un momento que
casualmente cada vez está más
tensionado, políticamente está más
sensible y obviamente pues hay una
intención evidente eh de las manos
negras, en este caso del poder. Ya lo ha
dicho el propio Mark Zuckenberg, que es
el dueño de Meta, el dueño de WhatsApp,
que le presionaban en cierto
momento el gobierno de Biden y, ¿por qué
no también decirlo? lo ha dicho ahora
mismo, que la Unión Europea le da
escalofríos y que, ojo, el levantamiento
de todos los verificadores y de todos
los eh poseedores de la verdad y del
relato único, Meta los ha levantado
solamente en Estados Unidos, no en
Europa. Y con la deriva que estamos
viendo en la Unión Europea, ¿ustedes no
creen que ahora mismo, en estos meses
hay un interés manifiesto, objetivo,
preponderante, agresivo de meterle mano
todo lo que puedan y de presionar todo
lo que puedan en un momento en el que se
van a despilfarrar 850,000 millones, en
el que el relato único es que Rusia es
mala, malísima, que hay que ir contra
Rusia, hay que armarse, hay que empezar,
porque esto es lo único que ven ellos
como salvación de su chiringuito. ¿Creen
ustedes que no están detrás de lo que
estamos viviendo de manera ya obscena?
Algunos divulgadores que somos los
únicos que nos atrevemos a dar una
visión alternativa en internet, que es
el único islote que queda, el último que
queda. Pues, ¿qué quieren que les
diga? Esto es lo que hay. Esto es lo que
hay. Desde luego es
exasperante y no puedo hacer más que
pedirles a ustedes pues que recomienden,
que compartan y que y que intentemos
vencer un poco esto que claro, si al
vice es invencible, dependemos de estas
plataformas, dependemos de estas
plataformas, pero ya vamos a ver, ¿no?
Porque vamos a empezar presente con la
noticia que les voy a dejar mañana en
formato de vídeo. Ursula Bonderlier en
esta deriva que venimos explicando, hoy
se ha puesto el papel de plata en la
cabeza, ¿eh? Hoy se ha puesto el papel
de plata en la cabeza. Ursula
Vonderl y nada más y nada menos que ha
propuesto, ha presentado una iniciativa,
una directiva europea que va a versar de
lo siguiente, queridos
amigos. La Unión Europea, el ejecutivo
de la Unión Europea, es decir,
Bonderlen, con su papel de plata que se
ha puesto, eh, pedirá a los hogares
europeos que preparen kits de
supervivencia. Perdón.
Disculpe, pero esto, ¿qué es? O sea, ¿se
acuerdan ustedes del programa
Apocalípticos del Discovery
Channel? Sí, sí. El que sacaba a los
chiflados estos que se preparaban en
casa para un apocalipsis, construían un
búnker, tenían latas de conservas
rotativas, tenían un plan, tenían
siempre la bañera llena por si había
pues esta locura que ha servido para el
entretenimiento, la curiosidad, la
satisfacción, ¿no? de ver como el
comportamiento humano a veces camina por
derroteros y por por senderos que, en
fin, lindan muchas veces con la locura.
Pues eso es lo que quiere la Unión
Europea que hagamos. Es que esto está
llegando a unos puntos en los que
ciertamente uno ya no sabe si está si
está despierto o está
durmiendo. O sea, esta gentuza eh nos
está diciendo que va a poner en plan una
estrategia en en marcha una estrategia
de preparación de la unión en la que los
ciudadanos tienen que tener agua,
medicamentos, alimentos básicos y y
baterías de emergencia para 72
horas. ¿Por qué?
Muy sencillo por caso
de
guerra, la guerra con Rusia que llevaría
un cataclismo nuclear. Bueno, ustedes
tengan víveres para tr días. En Valencia
estaríamos muertos porque hasta el
cuarto día aquí no apareció nadie.
Y en caso de cataclismo nuclear,
entonces que voy a sobrevivir tr días
más que el resto. Es que es tan absurdo.
Es tan absurdo. Y además es que no
solamente por caso de guerra, han dicho
por caso de guerra. Guerra con Rusia,
obviamente, es decir, el armaguedón
nuclear, ¿vale?
guerra,
pandemia, crisis
climática o cuál o qué era lo
otro,
eh, o crisis energética, es decir, por
lo que
sea, esto básicamente es decir a los
europeos, tengan miedo, alerta general,
alerta general, todos los puestos de
combate. Alarma, alarma, tengan miedo,
prepárense para el apocalipsis, pero
¿por qué? y el y el ciudadano europeo ya
empobrecido, sin porvenir, anestesiado,
cansado. O sea, es que los europeos
somos ya los de Oh, por Dios, pero ya, o
sea, es que ya yo no sé ya la gente, no
sé cómo estará la tasa de suicidios en
Europa, pero sí falta eso, falta la
invasión extraterrestre. O sea, yo creo
que han dicho, "Venga, es que esto ya
sería, esto ya sería, vamos, sería una
locura, ¿no? Sería ya una
locura. Venga, no lo ponemos, no lo
ponemos. Pero así estamos, damas y
caballeros, así
estamos, así
estamos. La Unión
Europea centra sus esfuerzos ahora
mismo, sus energías en algo tan
importante para los europeos, tan clave,
no salir de la galopante inflación que
tenemos, no solucionar una situación
cada día más acentuada. de
enfrentamiento con una superpotencia
como es Rusia y pacificar Ucrania. No,
eso tampoco. No abordar el gravísimo
problema que tenemos de transformación
energética. Alemania lleva tres meses,
tres jornadas en en recesión. Eh, pero
es que a Francia está igual o peor. No,
no, no, no, no, no. ¿En qué centra sus
esfuerzos esta gente?
Bueno, en decirle a los europeos que se
preparen para el apocalipsis. ¿Qué
apocalipsis? El que sea. Puede venir
cualquiera ahora
mismo. Lo han dicho ellos. Una pandemia,
una guerra, una crisis climática, o una
crisis energética. Efectivamente, como
decíais en el chat, les ha faltado decir
o la invasión alienígena. También puede
ser la invasión alienígena, el apagón.
¿Os acordáis el importante apagón? O
sea, ¿qué es lo que quieren? quieren
generar un mensaje y una conciencia
artificial de miedo, de pánico, porque
vamos a una economía de guerra, porque
la única manera que tiene esta basura es
que de verdad, miren que llevo tiempo
siguiendo, comentando y con profundo
pesar, pena y asco de lo que estamos
viviendo en Europa. Pero es que se están
despertando dentro de mí ya sentimientos
que rozan en los pensamientos violentos,
cosa que nunca hubiera pensado, ¿eh? No
estoy obviamente estoy exagerando. De
acuerdo, señores de la sexta, no me
saquen el clip porque luego voy a sacar
esta parte. Estoy exagerando. Saben
ustedes que intento al final hacer un
poco de humor porque si no es que esto
es
increíble. Pero damas y
caballeros, ¿de qué [ __ ] estamos
hablando? Pero, ¿pero qué está diciendo
esta gente? ¿Pero qué está diciendo esta
gente?
Es que lo he puesto hoy en Twitter, o
sea, quieren salvar Europa, vamos a
comprar entre todos un barco, vamos a
poner a toda esta gente, a Macron, a
Vonderlionen, a Starmer, o sea, a toda
esta gente la metemos en el barco,
contratamos un capitán que lo lleva
hasta el Pacífico y que lo ancle y que
lo deje allí a la deriva en medio del
Pacífico. Es que es la única solución
que tiene Europa. O sea, tenemos que
librarnos de esta
gentuza. Como es que esto es una lacra.
Es una lacra para Europa. Pero, ¿no va
esta señora y propone de manera seria
una directiva para obligar o para
aconsejar? En principio, ya veremos si
es obligar, que los ciudadanos tengan
agua, comida, medicamentos, alimentos y
baterías de emergencia para 72 horas.
Supongo que su marido, como hizo en
Alemania cuando robó a manos llenas,
siendo ministra de Defensa, habrá
comprado una empresa de exp de
importación de baterías chinas y será
por eso. Sí, espero que sea
corrupción, pero no. No solamente
corrupción, desde luego que es
corrupción, pero no solamente
corrupción. Se trata, damas y
caballeros, que como ustedes saben, con
el tema del
eurodigital, con el tema del armamento,
de que Rusia es muy mala, Europa ha
fracasado. Perdón, perdón, que al final
al final termino cayendo en la misma en
en los mismos posicionamientos
mentirosos y dogmáticos es que esta
gente. La Unión Europea ha fracasado.
Nació muerta. nació muerta porque nació
como un club económico bajo una
dirección de una potencia extranjera.
Pero la Unión Europea, bajo las premisas
y los paradigmas que nos decían que se
buscaba la paz, la libertad, la igualdad
del mercado común, ha
fracasado. Solo ha generado que caos,
empobrecimiento,
desafección, falta de soberanía, falta
de independencia y sobre todo falta de
libertad. no ha generado otra cosa. Lo
veíamos ayer con un ejemplo tan sencillo
como una carta de precios del año 2000,
cuando un menú para comer valía 350, una
caña 075, un cubata 1,50 hace 25 años,
no hace 150. Damas y
caballeros, la Unión Europea es un
fracaso y yo sé que esto es predicar en
el desierto y evidentemente me ponen
shadow bars, me ponen cepos y y fíjense,
veníamos de una época que hemos estamos
haciendo 10,000 personas y aquí estamos
2000 entre todas las plataformas.
No sé si los sles están subiendo o no
están
subiendo, pero bueno, entiendo que haya
muchos divulgadores que eviten estos
temas porque saben que hay fuerzas que
están actuando para que esto no se diga
y prefieren pues jugar a videojuegos. No
lo estoy criticando, lo entiendo
perfectamente, pero es que yo prefiero
dedicarme a otra cosa. Me dedico a la
abogacía, que me va a dar infinitamente
más dinero que
esto y menos disgustos y menos
exposición o me dedico a a la docencia o
a lo que sea o a plantar tomates en mi
casa de Asturias. Me da
igual. Si estoy aquí es para decirles,
contarles todos la verdad y exponer las
cosas de manera cruda tal cual es. Y es
que esta gente nos quiere llevar a un
entorno artificial y ficticio de una
economía de guerra. ¿Para qué? Para
seguir tirando de la única manera que
han entendido gobernar las naciones
europeas durante los últimos 40 años,
que es darle al botón de la impresora y
tirar y tirar y tirar y tirar y tirar. Y
ahora llega Trump, se quiere ir de una
parte del del chiringuitazo que tenían
montado, que era la Unión Europea más la
OTAN, porque Estados Unidos a partir
hasta ahora pagaba la defensa de los
europeos, que es una pasta, ojo, es una
pasta. 840,000 millones que se que
destina Estados Unidos a cubrir su
defensa y la de los
demás y dicen, "Hostia, [ __ ] [ __ ]
[ __ ] [ __ ] que esto se acaba.
Venga, vamos a poner en marcha el
eurodigital. Venga, uy, Rusia, qué mala,
qué mala es. Hay que endeudarnos en
800,000 millones. Venga, flexibilización
fiscal. ¿Qué significa eso? Ni gasto
desmedido, sin límite y control y sin
ningún tipo de cortapisa. Eso se lo
dices a Sánchez y le hacen los ojos
chiribías.
Claro, así decía el otro día. Yo no
quiero hablar de rearme, así como habla
él, que imita al hermano que es medio
subnormal, ya lo vimos, es un pobre
hombre, pero cae simpático. Y lo imita
porque seguramente cae simpático, como
él ha sido siempre un chulo
playa prepotente, absurdo, que encima se
cree guapo y tiene una cara de pie que
no se la quitan. Yo no sé la gente
porque dice que Sánchez es guapo. Yo le
veo y veo un pie con los callos y todo y
las arrugas esas que tiene de forzar la
expresión para fingir expresiones que
son más falsas que una falla.
Es que de
verdad
no no no yo no quiero hablar de rearme,
no quiero hablar de rearme, quiero
hablar de resiliencia, de seguridad.
Claro, tú quieres hablar de cualquier
cosa genérica que te lleve a gastar, a
gastar, a gastar, a gastar y a gastar.
Esa es la irresponsabilidad en la que
vivimos. Y a ver si quier si si creen
ustedes que el frijol es es diferente.
Sí, sí. El frijol
gallego, e el rajoy afeitado con
gafitas. Bueno, ahora se sabe que se ha
operado de cataratas. ¿Qué tenemos? A
ver si cree usted que con el PP esto va
a ser
diferente o con Santiago OScal, que ya
lo podrían ya le podrían decir a Trump
que se aprendiera ya a pronunciar el
nombre. Claro, como le el telepronter
sabrán ni quién es.
dice, "No, hemos invitado a este, al
otro, pues Santiago
Obascal, eh, ¿qué qué creen? Que que con
Frijol y con Obascal las cosas van a ser
diferentes. Van a ser igual. ¿Por qué?
Porque en las autonomías donde gobierna
están haciendo lo mismo. ¿O no acaba de
Box de salvar Amazón de la quema aquí en
Valencia? ¿Por qué? Porque saben que si
van unas elecciones no tienen mayoría,
la tiene Compromís, el PSOE, lo mismo,
pero del otro color.
Esa es la desgracia en la que está
inmersa Europa y España
particularmente, porque aquí lo que
cuenta es pegarse por colores. No, no,
no, pero hombre, ¿cómo puedes decir eso?
¿Cómo puedes decir que el PP y el PSOE
son lo mismo? Bueno, de eso ya hay gente
que empieza a darse cuenta. ¿Cómo puedes
decir que Vox es igual que Podemos?
Madre mía, qué idiota eres, qué tonto.
Madre mía, pero si son patriotas, si me
llevas la bandera en todos los lados,
vive. Vale, bien, bien, bien. Yo ya no
voy a discutir con nadie. Yo vengo aquí,
digo lo que pienso, hago lo que puedo,
eh, que no llego a más, ya me cuesta
muchas veces hacer la salud y ya está y
ya está. Pero bueno, oigan, pues venga,
la Unión Europea es maravillosa, los
retrasados mentales de este país que
dicen que Ayuso es la gran líder y el
PP, vamos, es liberal y estas chorradas
que tenemos que escuchar a veces por
parte de gente que sabe leer y escribir,
pero que funcionalmente e
intelectualmente hasta aquí, o sea,
hasta aquí significa hasta mediodía.
Después ya hay problemas, hay corto y
circuito. Pues esas personas van a a
manifestaciones con la bandera de la
Unión Europea. No, no vamos a
manifestarnos a Cibeles. Venga, el
domingo a las 12 después del vermú en el
vermú. Luego ya vamos a comer así a
Malazaña o a o a Salamanca. Cada uno va
lo que sea, pero vamos con la banderita
europea. Venga. Uh, chachipiruli. Venga,
qué bien. Bueno, pues pues damas y
caballeros, así España se irá a la
[ __ ] Así España desejará de existir,
dejará de
existir y sus hijos trabajarán 30 horas,
¿eh? Porque cada vez que trabajen menos
horas, ¿para qué? Para tener menos
persión. Y vivirán pobres, serán, serán
gente que no pueda, no tendrán coche, no
tendrán de libertad de movimiento ni de
ambulatoria, vivirán en ciudades de 15,
20 minutos, pero que sean resilientes,
ecofriendly y super guay. Eso es lo que
quieren. Pues venga, pues vamos ahí. Yo
no, yo yo no sé, yo cuando vea que tengo
40 o 50 años, pues no sé, igual me voy.
No sé en dónde me iré. iré ahí en medio
de una montaña, Asturias, no tengo mi
casa o no sé si me iré o a Estados
Unidos o a Rusia, no lo sé, pero me iré
y ya está. Cuando vea que este país
efectivamente ya está muerto, que ya
deriva que lleva es la de despeñarse,
porque la gente aplaude esto, la gente
aplaude esto, la gente se manifiesta por
esto, cuando deberían estar con orcas y
con antorchas yendo a buscar esta
gente. En fin, es lo que hay. Bueno, de
esto hablaremos mañana, así que el vídeo
de mañana, por favor, para porque
fíjense, 2400 personas. Es que esto, el
vídeo de mañana, por favor, eh,
compártanlo, eh, compártanlo.
Bueno, el tema del día, que es el vídeo
que he subido hace escasos minutos, que
también ha empezado hacia arriba y de
repente se ha puesto en el horizontal.
Crean que no les
miento. Esto digo 740
clavados. Bueno, da igual. Sí, es que
total, en fin. Así que si, bueno, si
están en este canal y no son
suscriptores, no están suscritos, por
favor,
suscríbanse.
Eh, eh, bueno, el tema del día. El
Pentágono mandó por error a un
periodista el plan completo del ataque a
Yemen horas antes de producirse. Es que
ya ni para ni siquiera para redactar
noticias. falsas tienen ya e
imaginación. Esto no es verdad. El
primero, el Pentágono mandó nada a
nadie. El Pentágono no. el secretario de
seguridad nacional en un grupo en el que
había otras 18 agencias gubernamentales,
entre ellas la CIA, entre ellas el
secretario de Defensa, entre ellas el
secretario eh de Estado, Marco Rubio, el
vicepresidente, etcétera, etcétera,
metió por error, y lo he explicado en el
vídeo de hoy, al director del
periódico de Atlantic, que es un
periódico que además además no es
casual.
está centrado en qué? Bueno, de Atlantic
es un periódico que lleva fundado desde
1857. Es una revista literaria cultural
eh cultural que
tenía que tiene una publicación mensual
con medio millón de lectores. Ojito,
cuidado, eh, ojito, cuidado. Y que se
centra en temas políticos y asuntos
internacionales, así como críticas
literarias. Es decir, que es una
revista, es un fastímil, no es un
periódico, no es de New York Times, no
es por lo tanto la publicación de esta
revista o de esta publicación en teoría
debería estar revestida de mucha más
legitimidad a la hora de explicar las
cosas. O eso creyeron los que idearon
esto, que desde luego son los del dentro
del entorno de Donald Trump, pero no es
verdad. Los del ABC, ¿quién lleva el
ABC? El Maruenda. No sé quién, alguno,
alguno de los tipejos de los monigotes
estos que salen en la tele. El Pentágono
no ha mandado nada. No ha mandado por
nada el Pentágono. No, el secretario es
que es muy sencillo buscar la
información. Yo no sé esta gente de
verdad de sacar las cosas. El secretario
de estado de Estados Unidos estaba ahí,
pero ¿quién fue? fue el secretario de
seguridad nacional, Mike Walls. Mike
Wals, el secretario de seguridad
nacional, hizo un grupo eh no de
WhatsApp, pero bueno, como si lo fuera
al final, de una
aplicación que, por cierto, para que lo
sepan ustedes, es la aplicación oficial
que se utiliza por parte de los miembros
de el Parlamento Europeo para sus
comunicaciones, que es Signal. Eh, es un
servicio de mensajería cifrado que se
llama Signal. Y los
europarlamentarios la utilizan de manera
por defecto, como es decir, que no es
que sea un grupo de WhatsApp y ya está,
no. Es una se supone que tiene ciertas
garantías de de privacidad más que
muchas más que WhatsApp y mucho más que
Telegram. Bueno, en cualquier caso es se
han publicado hoy, 25 de marzo, 10 días
después de que se produjera esta
conversación, una serie de capturas, voy
a prescindir de la prensa española,
obviamente. Mira, por lo menos el debate
lo ha publicado mejor. Un periodista
recibió por error en su móvil el plan
completo de ataque de Estados Unidos
contra los días en Yemen para la noticia
que seguramente han visto hoy y que he
hecho un vídeo al respecto, que lo
pueden, por favor, ir a ver y lo lo
pueden compartir. Bien, yo ya les digo
que esto para mí no ha sido un error y
lo vemos en el propio artículo de The
Atlantic porque esta noticia que hemos
visto que está dando la vuelta al mundo
y que está generando problemas eh
problemas para la administración Trump,
ha salido precisamente de este señor que
ha escrito este artículo, Jeffrey
Goldberg. Jeffrey Goldberg.
Goldberg es el actual director de
Theatlantic, que es la revista que ya
les he dicho que es una revista fundada
en
1857, que trata asuntos políticos, que
tiene medio millón de electores en
Estados Unidos y que no es un periódico,
sino que es, digamos, un fascímil, por
así decirlo, tratado y versado de
asuntos de política internacional en
Esto es importante, es muy
importante. Y este es el artículo que ha
escrito Jeffrey Goldberg. Después de
qué? Después de que hayan pasado 10 días
de algo, escúchenme, por favor con toda
la atención que pueda. Hace 10 días, el
día 15 de marzo de 2025, como ustedes
saben, Donald Trump decidió atacar Yemen
y bombardear a los utíes, cosa que lleva
pasando desde hace 10 años,
particularmente con la participación de
Reino Unido. La guerra de Yemen contra
los UTIES lleva desatándose desde hace
10 años asesinando niños, civiles,
mujeres. O sea, obviamente los utíes han
sido catalogados como hacemos siempre en
Occidente como terroristas. Le ponemos
el cuño de terroristas y ale a los
medios de comunicación, venga, a las
rotativas. Uy, qué malos son los utíes,
qué malos malísimos son. Son malos,
malísimos, son terroristas todos. Venga,
vale. Bueno, en cualquier caso, se ha
bombardeado los utíes el día 15 de marzo
de 2025 en lleven por parte de Donald
Trump, por parte de su de su de su
gobierno, ¿vale? Siguiendo la misma
estela que Biden. Biden yo lo había
hecho anteriormente. ¿Por qué? Porque
después de la ruptura del alto del fuego
en Gaza o amenazando la ruptura del alto
del fuego en Gaza, los utíes haban
amenazado con qué? Con paralizar el
tráfico marítimo por el canal de Suez. Y
el otro día, de hecho, que a ustedes les
gusta mucho que les explique los cosos
con el mapa, ya les expliqué el
valor geoestratégico y político que
tiene el canal de Suez para Occidente,
ya que básicamente es el portal, es el
cuello de botella sobre el cual
transcurse transcurre el comercio
mundial occidental que une Oriente con
Occidente. Por un lado está Turquía,
¿vale? Pero Turquía no está al horno
ahora mismo para bollos.
Y por otro lado está a nivel marítimo el
canal de Suez, que si carga porque llevo
el internet también que me está fallando
ya, ya. Pues aquí tenemos el canal de
Suez. ¿Qué pasa? Que el canal de Suz,
¿vale? Va por el Golfo de Suez, que es
esto de aquí. De aquí va el Mar Rojo,
que se supone que es el que abrió Moisés
con el gallato para que pasaran los eh
desde Egipto hacia la tierra prometida.
eh los judíos, pero resulta que aquí
tenemos un estrechito, eh un estrechito
donde en un lado tienes a Ibuti, Gibuti,
que es donde tiene China su base naval,
su base naval internacional, o sea, la
base así como la OTAN tiene pues a
discreción, eh, como si tiras confetti,
pues eso, por todo el mundo tiene bases
a diestro y siniestro, pues China
solamente tiene una. ¿Dónde? Aquí. ¿Por
qué? Porque sabe que esta es la puerta
para el comercio con Occidente. ¿Y
China, ¿qué es lo que hace? fabricar,
producir. Entonces, entonces China, ¿qué
quiere? Controlar precisamente el
conferencio con Occidente porque
Occidente es la que le va a comprar.
Bueno, y resulta que al otro lado
tenemos Yemen. Yemen, que es un país que
está aquí, ¿de acuerdo? Debajo de Arabia
Saudita, de hecho están a hostias con
Arabia Saudita
también y controlan el estrecho. Si
Yemen quiere y los UTES quieren por
aquí, pues la cosa no funciona muy bien.
Los barcos que pasan pueden recibir un
pepinazo. Oye, igual sí, igual no. Tú
pasa, ya veremos.
Te puede caer un misil. Te puede caer un
misil, sobre todo si llevas bandera
británica o norteamericana. Es muy
probable que te caiga. Tú pasa, ya
veremos. Eh, ¿por qué, hombre? Pues
porque estás apoyando Israel, estás me
has reventado Irak, has reventado
Afganistán, has reventado Gaza.
Entonces, estamos un poco hasta las
pelotas. No estoy justificando eh lo de
Jamenís, pero simplemente para que
entendamos un poco que no es simplemente
como dicen algunos que los utíes se
levantan un día supercabreados en plan
ahí se les hincha la y dicen, "Por aquí
no va a pasar nadie y ya está." No tiene
una explicación. Vale, explicación es
esa. Entonces, ¿qué pasa? Pues que por
aquí pasa el 40% del comercio eh
occidental, aunque hayan hecho ahí una
cosilla. Bueno, ahora lo
veremos. Y entonces eh pues h Estados
Unidos pues dice, "Vamos a bombardear
Yemen, vamos a a destruir a los utíes."
Pero, ¿qué pasa? Pues que los UTIES,
obviamente, ¿de quién tienen el apoyo?
De Irán. Sí, tienen el apoyo de Irán,
pero de China, porque China está al otro
lado de la puerta. Tengan ustedes que un
estrecho requiere de dos lados, de dos
quicios de la puerta para controlar el
flujo. Y si en un lado tienes a China,
al otro tienes a los utíes. Y entonces,
¿qué pasa? Pues que si empiezan a llover
pepinazos por aquí, todo el petróleo y
todo el comercio que viene a Europa se
puede encarecer. ¿Por qué? Pues porque
si tú fetas un barco y no sabes si va a
llegar el seguro, los sueldos, o sea, el
el combustible, todo, todo. Entonces,
por ejemplo, pues un convoy de buques de
petróleo que salga de Cubite o que salga
de Emiratos Árabes o de Arabia Saudí y
que tenga que pasar por el estrecho de
Ormud, venir por aquí y llegar al canal
de Suez, para llegar al canal de Suez y
después ir a la gasolinera de Madrid,
eh, de Boadilla del
Monte o de Rivas hacia Madrid, pues
primero tiene que pasar por los utíes y
los utíes dicen, "Oigan, ¿quieren dejar
de reventarnos, por favor, en Arabia en
en en Oriente Medio, porque entonces
vamos a empezar a reventar los barcos
que pasen por aquí?" Entonces, eso a
Estados Unidos no le mola. Y en los
últimos 10 años, ¿a quién hemos tenido?
Pues a Joe Biden y compañía, que han
entendido, igual que Obama hace en
origen, que la mejor manera para
solucionar estos problemas es un buen
pepinazo. Tú mandas aquí el portaaviones
Roosevelt, el portaaviones Harry Truman
y empiezas a reventar los útiles y a
bombardearlos. ¿Con qué apoyo? Con el
apoyo de Arabia Saudí, porque unos son
chies, otros soníes, en fin, movidas
entre la gente que cree en Alayá y estas
cosas. Y así está la cosa. Así está la
cosa. Entonces, ¿qué pasa? Que Donald
Trump quiere ante todo petróleo barato.
Donald Trump necesita para sus planes
petróleo barato. Lo vengo explicando.
Entonces, que se desate aquí la movida
no le mola, no le gusta. dice, "Hostia,
esto hace que el petróleo suba, se
encarezca, [ __ ] eh. Ah, entonces, ¿qué
hago? ¿Qué hago? ¿Qué hago? ¿Qué hago?
Venga, voy a darle un toque de atención
a los a los utíes. Venga, me reviento a
los utíes. Pero, ¿qué pasa? Que Donald
Trump viene a la paz. Donald Trump es el
pacifista. Donald Trump ha ganado las
elecciones diciendo que va a reconvertir
Estados Unidos, que se va que va a dejar
de pagar la OTAN, que ese dinero va a ir
invertido a reindustrializar Estados
Unidos, que va a volver a generar por
tanto clase media, empleos, va a traer a
las empresas internacionales para que se
vuelvan a establecer en Estados Unidos,
las tecnológicas, metales raros, gas
barato, a volver a vivir el boom de los
60 en Estados Unidos con Donald Trump.
Eso es lo que Donald Trump ha vendido a
su
electorado. Entonces, como Donald Trump
ha vendido eso a su
electorado, ¿qué [ __ ] hace ahora
bombardeando a los
utíes? ¿Qué hace
ahora bombardeando a los utíes?
Entonces, bajo mi punto de vista, algún
genio que no ha sido tampoco el más
brillante de la clase se le ha ocurrido,
"Oye, wait a
moment, wait a
moment. Imagine all the people living
life in peace, como decía John Lennon."
Pero imagine that, imagina que hacemos
un grupete de WhatsApp los colegas. Sí,
sí. los que vamos a reventar Yemen,
¿vale?
y metemos al director de una
revista de política internacional como
es The
Atlantic y nos ponemos a hablar de los
motivos por los cuales vamos a reventar
Yemen y vamos a reventar los UTIES, que
básicamente es pues lo que estoy
explicando, que hay que evitar que se
paralice por aquí el comercio marítimo y
sobre todo que esto viene por culpa de
Biden y que nosotros no queremos, pero
sobre todo que la culpa es de los
europeos, porque por aquí a donde va el
comercio, ¿dónde es? A Europa. ¿Quién se
beneficia de esto? Europa. Entonces, le
tiramos la culpa a los europeos y a
Biden y que lo lea, pero que lo lea como
si nosotros no supiéramos que está,
¿vale? El director de la
revista. Y entonces él publicará las
conversaciones en plan de, "Anda, mira,
me han metido en este grupo donde se
estaba hablando de esto." ¿Qué pasa?
Pasa que a quien se le ocurrió esta idea
no se ha dado cuenta que el director de
The Atlantic, Jeffrey Goldbert, lo
primero que hice fue empezar a
consultarle a sus amigos, a sus colegas,
periodistas. Empezó a decirles, "Oye,
que me han metido en un grupo en el que
parece que está el
vicepresidente, está Steve Wikov, está
Tulsigabard, [ __ ] que está el gobierno
y están hablando de bombardear a los
utíes y están hablando aquí de si lo
hacen, si no lo hacen, tal. ¿Y qué pasa?
que la mayoría de gente que Jeffrey
Goldman, director de The Atlantic
consultó, eran periodistas de Washington
y los periodistas de Washington no son
muy pro Trump, empezando por el
Washington Post, de Hill, etcétera,
etcétera. Entonces, ¿qué habrán dicho?
Obviamente algunos lo habrán visto,
habrán dicho, "Oye, ¿y si no te han
metido por error? ¿Y si resulta que lo
que quieren es que publiques
precisamente esto?" ¿Para qué? para
descargar la responsabilidad, para que
tú publiques, oigan, miren las
conversaciones que está haciendo el
vicepresidente. El vicepresidente ahora
las veremos, eh, preocupadísimo. Es que
claro, el público norteamericano esto no
lo va a entender. Tenemos que
explicarles, tenemos que retrasar esto
durante un mes. Tenemos que explicarles
que esto es culpa de Biden, que tal,
que Entonces, ¿qué pasa?
Cuidado que The Atlantic no publica las
conversaciones. The Atlantic no da la
noticia de que se está publicando esta
conversación que es la que quieren que
publique. Se produce el ataque y 10 días
después, ¿qué es lo que se publica?
Menuda
irresponsabilidad. ¿Cómo ha podido
pasar? Miradlo a Mateus. Mirad lo malos
que son la administración Trump que
hablan en un grupo, en un grupo que se
ha dicho que es de WhatsApp. No es
WhatsApp. Han utilizado. Han utilizado
una aplicación de mensajería que si bien
no es la que todos pensaríamos porque
estamos acostumbrados en Hollywood a ver
ahí cómo se reúne con una gabardina
negra y unas gafas, uno que le da un
sobre a otro, pero Signal, ¿vale?, Vale,
que es la aplicación que se ha utilizado
Signal, repito, es la el servicio de
mensajería encriptado que utilizan los
políticos europeos. Es decir, que si
esto es un escándalo, pues es el
proceder habitual de los políticos de
Europa. Y han publicado que ha sido una
filtración, que ha sido un error
monumental de seguridad y una
irresponsabilidad del gobierno de Trump.
Es decir, ¿qué han hecho? Le han dado la
vuelta a lo que quería el gobierno de
Trump. Trump quería que mientras se
mientras se producía el ataque de los
utíes se publicaran estas conversaciones
porque ahora vais a ver lo escandaloso
que ha sido. Que esto es como cuando
sabes que te está escuchando alguien y
estás hablando con un tercero para que
el para que el que te está escuchando se
entere de algo. Uy, ¿te has enterado de
lo que ha hecho Mike? ¿Qué me estás
diciendo? Yo, sí, el otro día hablé con
él y Dios santo, Mike, fue vergonzosa su
actitud porque sabes lo que me dijo de
Jeffre, que es el que está escuchando.
No lo sé, Joe, cuéntame qué es lo que ha
dicho Jeffrey. Ha dicho que es un
comunista. Un comunista, Mike. Un
comunista, Jeffre. ¿Y tú qué le has
dicho? Yo salí en su defensa porque yo
soy su mejor
amigo. Esta fue la técnica que han
intentado utilizar. ¿Qué pasa? pues que
de Atlantic ha hablado con gente del
Washington Post, del New York Times, que
no son precisamente muy amigos de Trump
y han dicho, "Vale, no vamos a publicar
esto, vamos a publicar que en vez de
hablar de esto estaban hablando de
posiciones, estaban hablando de
objetivos estratégicos, estaban poniendo
en riesgo la seguridad nacional porque
ahí
tenemos irresponsable estos chiflados,
estos locos que hablan esto por un grupo
de signal y encima comparten material
clasificado y sensible. Cuando ya han
dicho estos, han dicho, "No, perdón, es
que no estábamos hablando, no se dieron
posiciones, no se dieron, no se dio nada
sensible ni ni clasificado. Ahora tú
demuéstralo. Ahora tú
demuéstralo porque el director de
Atlantic que ha dicho, "No, hombre, yo
no voy a publicar eso por una cuestión
de seguridad nacional, porque a mí sí me
importa la seguridad nacional.
A mí sí me
importa. A quien no le
importa es a estos locos que mira lo que
han hecho. Han hecho un grupo de
WhatsApp para hablar de esto y encima me
meten a mí por error y empiezan a hablar
de de bombas, de esto, de lo otro, de
qué objetivos van a hacer no sé cuántos.
en vez de contar lo que ellos querían
que lo que estos querían que contara,
que es que por qué iban a atacar y que
no querían atacar a los utíes. Ven un
poco ya la jugada. Esto es la política,
damas y caballeros. Esto es la
política. Ergó y eso explica esto
explica por qué Donald Trump ha cargado
contra el director de The Atlantic.
Donald Trump tanto ayer como hoy, en vez
de reñir a los suyos o en vez de
destituir, porque Donald Trump ante lo
que se ha publicado hoy y
ayer, si quería salvar el culo y quedar
él como un hombre serio y se ha cometido
un error. ¿Qué es lo que debería haber
hecho? Lo mismo que hizo Kennedy cuando
cuando el error de Vayacochinos, dar la
cara y decir, "Ha sido un error. My
Walls no ha cometido bien. En mi
administración somos gente seria, le
corto la cabeza."
No ha cargado contra el contra el
periodista. ¿Por qué? Porque sabe que
está
mintiendo. Ha dicho que es un cretino.
¿Por qué ha dicho que es un cretino?
Ayer dijo que no tenía que no tenía
mucha idea de lo que había pasado, pero
que cree que de Atlantic va a cerrar.
Claro, porque se la han jugado. Les ha
salido mal la jugada. Les ha salido muy
mal la jugada. Porque, ¿qué es lo que
realmente querían que se publicara? Pues
lo vamos a ver.
Miren, en en el en el periplo que nos
cuenta Jeffrey Goldberg, que fue el
director de The Atlantic, que han metido
por error en el grupo, resulta que este
señor empieza a contarnos que nos meten
en el grupo y empieza a ver que está
Tulsigabar, que habla Mike Walls, que
habla Alex Wong, que habla el
el vicepresidente Bans. Entonces dice,
"Oye, esto será una broma, no será una
broma, ¿qué pasa?" Tal, no sé cuántos.
Pero de repente empiezan a hablar de una
cosa
fundamental que es del ataque los utíes
y empieza Bans a decir cosas que le
interesa que vea quién este señor, el
director de Atlantic que es, "Señores,
creo que estamos cometiendo un
error. Empieza JD a decir, "Creo que
estamos cometiendo un
error." Por y empieza a decir, "Claro,
lo que el teatrito que que os he dicho
antes, ¿no? De yo, ¿qué qué has
escuchado de pues no te va a gustar
Mike?" Pues mira, empieza a decir
Bans, el 3% del comercio estadounidense
pasa por el canal de Suez, el 40% del
comercio europeo también. Existe un
riesgo real de que el público no
entienda esto ni por qué es necesario.
Guiño,
guiño. Existe un riesgo de que el
público, de que la sociedad, de que el
pueblo norteamericano no entienda que
atacamos el canal de Suez no en interés
de Estados Unidos, sino en interés de
los europeos, que salimos en defensa de
los europeos. empieza a decir JD Bans,
es decir, es que solamente el 3% del
comercio como Claro, sí. ¿Qué está
diciendo Bans aquí? Que a Estados Unidos
le importa un pimiento, ¿no? Que se
cierre el canal de Suez, los [ __ ] El
40% del comercio europeo pasa por ahí.
Sí, claro. Pero, ¿de quién es el
beneficiario de ese 40% del comercio
europeo? Pues a la Limón, China y
Estados Unidos. Porque los y
preponderantemente los petroleros y los
y los buques metaneros son de Estados
Unidos.
De hecho, los buques metaneros son
propiedad china, pero el gas es
propiedad de Estados Unidos.
Entonces, esto lo está diciendo porque
es lo que quiere que lea y publique el
de Theatlantic y por eso lo meten en el
grupo y empiezan a decir, "Existe un
riesgo real de que el público no
entienda por qué estamos atacando a los
utíes. La razón más poderosa para
hacerlo, como dijo el presidente, es
enviar un mensaje." Y dice, "No estoy
seguro de que el presidente sea
consciente de la inconsciencia que esto
supone. Existe el riesgo adicional de
que veamos un aumento moderado severo
del precio del petróleo. Eh, guiño,
guiño, estoy dispuesto a apoyar el
consenso del equipo, de guardarme estas
peticiones para mí, pero hay sólidos
argumentos para retrasar esto un mes,
para informar, para informar de la
importancia de esto, para analizar la
situación económica. Fijaos, es que se
le mete en un grupo precisamente cuando
están diciendo que lo que quieren es que
se informe al pueblo norteamericano de
por qué vamos a atacar a los hutíes,
porque nosotros no queremos, no lo
haríamos. Nosotros somos los de la paz,
nosotros no queremos atacar a los utíes,
pero tenemos que hacerlo. ¿Por qué?
Porque los europeos eh son unos
manirotos, no tienen fuerza, no tienen
potencia, son unos unos vagos, no tienen
la capacidad para defender sus propios
intereses y nuevamente Estados Unidos
velando por la seguridad y los intereses
de Occidente en el mundo va a salvarle
el culo a los a los europeos. Eso sí, en
un problema que ha generado Biden. Esto
es lo que quieren al final que que lea
este señor y es lo que escriben.
¿Ustedes se creen que esta conversación
no la han tenido previamente? ¿Ustedes
se creen que no han hablado del
porcentaje de crudo? ¿Qué pasa, que no
pasa? O sea, estas cosas creen que que
las hablan por primera vez así en el
chat. Es que me parece hasta burdo. Me
parece hasta
burdo.
Bueno,
eh es es cuando
[Música]
cuando
Band dice, "Bueno, podíamos podíamos
posponerlo durante un mes para así que
la para que explicarlo el pueblo
norteamericano y empiezan a hablar de,
bueno, es que si lo si lo posponemos un
mes hay que sobre todo explicar las
cosas bien, ¿eh?" Y Peter Hesget dice,
Heset,
perdón, dice que cree que hay que hacer
un mensaje que será difícil, eh, pase lo
que pase. Es que nadie sabe, fíjese lo
que dice. Nadie sabe quién son los
sutíes. Fijaos lo que están diciendo,
eh, en principio ante los ojos del
director de Theatlantic, sin que sin que
sepan que está, eh, y es que va a ser
difícil que el pueblo norteamericano
entienda por qué bombardeamos Yemen,
porque no saben quién son los utíes. Y
dice, "Por lo que debemos centrarnos en
uno, Biden fracasó, dos, Irán fue
financiado."
Lo dicen
literalmente. Eh, esto es un intento,
repito, de comunicarle como si fuera
algo, o sea, claro, como el director de
Atlantic interpreta que está ahí sin que
ellos lo sepan por un error dirá,
"Hostia, lo que están hablando estos
tíos es la verdad. Es cierto." Y
entonces lo publico en The Atlantic. de
Atlántica ha tenido acceso en exclusiva.
La noticia que quería el entorno de
Trump era la siguiente. The Atlántic ha
tenido acceso en exclusiva a las
conversaciones sin decir, por ejemplo,
que le habían puesto en el grupo.
Imaginaos, imaginaos que el director de
Atlantic no dice que le han metido por
por error en el grupo, sino que publica
un artículo en el que dices, "De
Atlantic en exclusiva, ha tenido acceso
a las conversaciones que se han
producido en el entorno de Donald Trump
para atacar a los utíes, estableciendo
que el el 40% del comercio que pasa por
ahí es de Europa y que Europa no está en
la capacidad actual para poder defender
sus intereses." Y por lo tanto, la
administración Trump ha visto se ha
visto obligada a atacar los UTIES.
de Atlántica en exclusiva tiene la
información directamente de los propios
miembros del gabinete. Ese es el ese es
el ese es el artículo que quería que que
querían los de la administración Trump y
el propio Donald Trump que se publicara.
Por eso hacen esto. Pero que lo ha dicho
el propio director de The Atlantic,
Jeffre Goldman, empieza a contactar,
porque no se cree lo que está viendo,
con periodistas de otros medios más
grandes de otros periódicos. ¿Quién?
[ __ ] pues el Washington Post, el New
York Time, la CBS y compañía AP. Oye,
mira, y esto, [ __ ] pues esto, [ __ ]
pues parece que sí, [ __ ] pues está
pasando tal. Y entonces es cuando le dan
la vuelta o lo convencen o influyen,
porque Atlantic tampoco es que sea anti
Trump, pero lo hacen antiram. ¿Quiénes?
los colegas de estos de este y le dan la
vuelta y lo publican hoy como terrible
error, porque nunca se tendría por qué
haber sabido que el director del
Atlantic fue metido por error en un
grupo. Eso, pensadlo, eso lo sabemos
ahora.
Ahora lo sabemos porque la noticia se ha
dado así, pero si no se hubiera dado esa
información, sino simplemente se hubiera
hablado de fuentes o de tener acceso a
información o
tal. Para que veáis, para que
veáis, queridos
amigos, para que veáis. Por eso, más la
reacción de lo que ha pasado, para mí,
sin ningún género de dudas, esto ha sido
provocado. No ha sido un error, ha sido
una estrategia que les ha salido mal al
entorno de Trump, les ha salido mal.
Bueno, y también establece porque y de
hecho, si os dais cuenta, aquí no están
hablando de aspectos operativos y de
hecho no me creo que hayan establecido,
no hayan hablado de cosas operativas
porque para qué [ __ ] van a van a
pasar por el grupo, vamos a atacar en
tal sitio, en tal posición y en tal,
¿no? Eso irá directamente a los mandos
operativos, no a un grupo donde están
todos y donde al final se está
debatiendo cuestiones que políticas,
cuestiones estratégicas, cuestiones de
mensaje, pero de Atlántica publicado que
sí que había mensajes operativos y un
montón de información clasificada. Se ha
puesto en riesgo la seguridad nacional.
¿Por qué? Porque le han convencido para
aprovechar esta estrategia y volverla
contra el propio Trump. volverla contra
el
propiet y ahora viene el momento clave
fundamental donde dice eh es que fíjate
fíjate de qué empiezan a hablar, eh
fíjate de que, o sea, empiezan a hablar
básicamente, Vans, sí crees que
deberíamos hacerlo. Vamos, detesto tener
que rescatar a Europa otra vez. Es como,
"Ay, me cachis, me por culpa de los
europeos tenemos que ir a bombardear
Yemen." Me cachis en la mar. Ay, de
verdad, espero que no me esté escuchando
nadie, que por culpa de Europa tenemos
que ir. Y empiezan a hablar casi en
torno cómico. Somos los mejores, solo
nosotros podemos hacerlo. Es nuestra
responsabilidad, es que nos vemos
obligados para que quien lo lea diga,
"Hostia, estos tíos son unos patriotas.
Mira qué buenos son que salen en defensa
de sus
aliados." ¿Veis? ¿Veis? ¿Veis lo fácil
que es? Claro, esto yo lo veo claramente
porque yo estoy acostumbrado, bueno, y a
mí me lo han hecho, algo que de repente
se le da la vuelta completamente, se
manipula, se da la información desde
otro punto de vista y se da el mensaje
contrario al que se
pretendía. Esto está totalmente
intencionado. Comparte plamente tu
rechazo al oportunismo europeo. Es
patético. Pero Mike tiene razón. Mike
tiene razón. Es que es que es que es que
es vamos, somos los únicos en el planeta
capaces de hacer esto. Nadie más se le
acerca. La cuestión es el momento
oportuno. Creo que ahora es el momento
tan Creo que ahora es un momento tan
bueno como cualquier otro. Dada la
directiva de la presidente de Estados
Unidos, Potus, de reabrir las rutas
marítimas. ¿Veis? Se pretende hacer ver
la determinación de Estados Unidos. Creo
que deberíamos irnos, pero el presidente
aún conserva 24 horas de margen de
decisión. Sí, el presidente todavía está
reflexionando. Es que es verdad, es una
decisión
importante. En fin.
y empiezan a hablar de qué, de que
Europa tendrá que pagar por esto. O sea,
que que que realmente esto para que
quede claro, aquí lo que están fingiendo
están fingiendo una conversación para
que The Atlantin publique que Estados
Unidos está prestándole un servicio a
Europa por el que además Europa va a
tener que pagar, lo dicen
literalmente, tendrá que pagar un alto
precio y un beneficio económico
adicional a cambio para Estados Unidos.
por tener que ir a bombardear a los
utíes para salvarle el culo a los
europeos.
Pero repito, no contaban con que este
señor, el director de este periódico, en
vez de hacer lo que ellos querían,
cogiera y se dejara asesorar por
enemigos, precisamente Donald Trump, que
lo que han hecho sido darle la vuelta a
la tortilla. Y en vez de publicar toda
esta información que interesaba a Donald
Trump y su administración que se
publicara de esta manera, publicar que
son unos irresponsables que han puesto
en riesgo al país, a la seguridad
nacional y compañía. Y esto viene
corroborado precisamente por la red
acción de hoy de Donald Trump, que ha
sido
cuál, defender a esta gente, defenderles
y cagarse precisamente en el director
este. Ha defendido a a Mike Walls, ha
defendido a a Jans y ha dicho que este
señor es un cretino y y ha cargado
contra el periódico. ¿Por qué? Porque
porque ellos saben lo que ha pasado.
Claro, ellos saben que se ha utilizado
su treta contra ellos, obviamente. Por
eso, por eso Trump carga contra el
periódico. Claro, todos los senadores
demócratas que ya todo esto se ha
aprovechado por el entorno contrario a
Trump y los senadores demócratas están
irresponsables, locos, madre mía, a
saber lo que habría en ese grupo. Seguro
que habéis pasado posiciones, habéis
comprometido a todo Estados Unidos y
simplemente era una conversación chorra
para que se publicara pues eso, que
Donald Trump salía en defensa, pero eso
sí, cobrando a los europeos por bandear
a los utiles.
Ay, no se oye. [ __ ] de verdad, eh,
el incidente. Sin embargo, esta tarde
sus funcionarios, funcionarios de su
gobierno, estuvieron bajo fuego en una
audiencia. Las reacciones que esto sigue
generando en la capital y el todo el
país. Cristina, buenas tardes. Ahora se
oye. Nicol. Muy buenas tardes. Bueno, el
presidente Trump ha minimizado el
incidente, sin embargo, esta tarde sus
funcionarios, funcionarios de su
gobierno estuvieron bajo fuego en una
audiencia en el Senado sobre eh amenazas
internacionales a la seguridad nacional.
Ahí los tenemos en el momento en que
estaban entrando a esta audiencia. Sobre
todo bajo fuego John Rliff, que es el
director de la CIA. Él básicamente dijo
que a él le pusieron la aplicación
Signal en su teléfono y en su computador
y que pensó que era algo seguro que esta
comunicación no estuvo por fuera de la
ley. Por su parte, la directora de
inteligencia nacional, Tulsy Gabard, eh
se negó a decir inicialmente si ella
estaba en esa lista, si ella estuvo en
ese chat y después insistió varias veces
que allí no había información
clasificada. Sin embargo, como ustedes
estaban diciendo, habéis visto, no había
información clasificada, no había
objetivos, no había nada de eso. Era un
grupo para hablar de aspectos políticos
y estratégicos para que el otro lo
publicara, pero no lo no lo ha hecho y y
les ha devuelto, lo ha utilizado contra
el gobierno de Trump. Siendo muy bien el
presidente, porque obviamente en el
momento en el que a ver el Washington
Post, el New York Times y compañía, ¿de
quién recibían pasta? Aparte de US, ¿de
quién reciben pasta?
de Bill Gates, de Soros y compañía, en
cuanto han visto la oportunidad de
decir, "Hostia, esto les va a dar mucha
pupita, les va a hacer mucha
pupa." Entonces han cogido y le han dado
la vuelta en al tortilla y han
aprovechado esto para atizar al gobierno
de Trump.
Donald Trump ayer había dicho que no
estaba enterado de esta conversación,
pero esta mañana eh está reaccionando de
una manera totalmente distinta. La
conversación fue de 18 miembros del
gobierno. Ahí veíamos las fotos de los
principales y eh el presidente dijo que
el periodista del Atlántica, el que fue
eh puesto en esta conversación por
error, según dice el gobierno, es un
cretino. Así llamó. Claro. Normal. ¿Por
qué dice esto? ¿Por qué dice que es un
cretino? Porque no ha hecho lo que él
esperaba y porque ha
aprovechado su estrategia y su [ __ ]
Eso sí que es una [ __ ] no haberlo
pensado en contra, porque estos no
esperaban que lo que se publicara es se
mete por error a un periodista y se
compromete la seguridad nacional. No
esperaban que se publicara eso. Esto es
la política, queridos amigos. La
política es aprovechar el momento y
pueden pasar muchas cosas porque hay
muchas fuerzas actuando y en cualquier
momento se puede en cualquier momento se
puede [ __ ] a alguien que está dejándose
los huevos en la Dana, filmarle,
grabarle durante 4 segundos en un
programa de televisión donde está
manteniendo el récord y presentar, mirad
este tío cómo coge y se mancha para que
parezca que tal, pero realmente no está
haciendo nada, tal. Todo lo que ha dicho
es Claro,
claro. Eso es a Jeffrey Goldberg. Y por
otro lado dice que Michael Walts
aprendió una lección y él es un buen
hombre. Michael Walts, por supuesto, es
el asesor de seguridad nacional, el que
habría cometido el error y el que
invitó. O sea, que la reacción de Donald
Trump corrobora efectivamente el
análisis que les estoy diciendo y les
estoy
explicando. Pardillo el entorno de
Donald Trump de creer que podían a
través de esta jugarreta que querían
poner en marcha, aunque estoy seguro que
esto es una cuestión y una práctica
habitual eh en Estados Unidos, el pasar
información, pero claro, el intentar
hacerlo de esta manera, metiendo en un
grupo y tal, en
fin. Hm.
No sé, no sé, no sé, no sé. En cualquier
caso, espero que hayan aprendido la
lección y desde luego, pues aquí tened
en cuenta que lo que le revienta a
Donald Trump es que no se está hablando
precisamente del
contenido, no se está hablando del
contenido de los mensajes. Es lo que
quería Donald Trump y su administración.
¿De qué se está hablando? de que ha sido
un fallo de seguridad, de que ha sido
una irresponsabilidad, pero no querían
eso, querían que se hablara del
contenido de los mensajes sin que
trascendiera que se había metido por
error o ya no sabemos cómo al director
de un medio de una revista de un
fastimil de política internacional en
ese
grupo. En fin, espero que haberlo dejado
bastante claro. Vamos al tema nuclear
del directo de hoy, que es eh el alto
del fuego, que en principio ha
aceptado
eh
Rusia para el Mar Negro. ¿Sabéis que
había una propuesta de Alto el Fuego de
o se puso en marcha de infraestructuras
energéticas? Se ha violado
sistemáticamente por parte de Ucrania,
no por parte de Rusia. La guerra sigue,
eso sí sigue bombardeos, pero las
infraestructuras energéticas solamente
han sido violadas atacadas por Ucrania
después de firmar ese alto al fuego. Y
había una segunda parte que era el alto
al fuego en el mar Negro, en
el
caballeros
condiciones y si
[Música]
más difícil escuchar a Sergil Bro,
Vladimir Putin, no será
que vaya no vaya a
Bueno, pues no sé por qué motivo, pero
estamos teniendo problemas de conexión
hoy también, así que bueno, en fin, esto
es esto
Pues qué harto estoy, de verdad, qué
harto
estoy. Es que no puedo no emitir, o sea,
ni siquiera puedo emitir. Ya tengo el
router aquí al lado, no puedo ni
emitir. En fin, bueno, cada vez resulta
más difícil escuchar a Cada vez resulta
más difícil simplemente hablar en
público por mi parte, eh, pero bueno.
Aquí tenemos a Sergil Br. más difícil
escuchar directamente, como me gusta ir
directamente a la
fuente, eh, tanto Putin como se la BR
como cualquier funcionario alto
funcionario ruso. Pero bueno, en este
caso a través de la IA de traducción
francesa y ahí la traducción española he
podido estar escuchándole en un rato.
Básicamente lo que viene a decir Serge
Larop es que en el pasado ya se ha
propuesto altos el fuego para sobre todo
buques mercantes que transportaran
cereales y transportaran fertilizante a
través del Mar Negro. Volvemos al mapa,
¿de acuerdo? Aquí está Ucrania y esto es
el Mar Negro, ¿de acuerdo? Mar Negro
que, como ustedes saben, yo expliqué el
otro día, a través del estrecho de
Estambul pasa al mar Mediterráneo,
¿vale? y ahí pues a la Europa, el
Atlántico, a través del canal de Sued
también ahí China, etcétera, etcétera.
Bueno, pues
resulta queridos amigos, que aquí arriba
tenemos el Mar de Azob, aquí tenemos el
Mar Negro
y, evidentemente por aquí transitas
barcos que van tanto a Sebastopol,
Crimea, eh, Serrusa, como a
Odesa. Aquí, así no se puede. Así no se
puede. No sé ya lo que se ha escuchado y
lo que no se ha escuch,
Bueno, eh no sé lo que estaba diciendo
ya. Entonces, bueno, el tráfico marítimo
por el Mar Negro es capital tanto para
Ucrania como para
Rusia. El
tráfico marítimo es clave. En el pasado,
obviamente, por aquí no solamente
transitan pues buques eh y submarinos de
la Armada Rusa o de la OTAN o de no sé
si tendrá todavía buques Ucrania o lo
que sea, pero también obviamente lo que
circulan son qué, pues muchísimos buques
mercantes de provisionamiento,
muchísimos buques mercantes de trigo,
de fertilizante, etcétera, etcétera.
¿Por qué? Pues porque toda la zona sur
de Rusia, así como la propia Ucrania en
sí, pero toda la zona de eh Rostovad
hasta
Volgogrado, hasta Moscú, todo estos son
zonas donde se cultiva cereal, son
grandes grandísimas. Yo he pasado por
aquí con el tren de camino vamos, son
extensiones kilométricas, o sea, es
prácticamente inabarcable la extensión
que tiene esto de cultivo y cultivo y
cultivo y cultivo. Entonces, la BR en
una entrevista que le han hecho
hoy, esto no me va a dar tiempo a
comentarlo porque tampoco voy aar mucho
el directo hoy viendo cómo está el tema.
La en esta
entrevista eh venía explicando un poco
que en el pasado ya ha habido intentos
del en el 2003 sobre todo de establecer
un alto fuego de exclusión del Mar Negro
para poder que puedan pasar por lo menos
no no excluir barcos militares, pero sí
sobre todo buques
mercantes y buques eh pues de de de
bienes fundamentales como son el trigo,
los
fertilizantes, eh ropa para comida,
ayuda humanitaria, etcétera,
etcétera. Y que en el año 2003, por
ejemplo, se aceptó una propuesta por
parte de Erdogan de que fuera Turquía,
eh, porque tienen que pasar todos los
barcos. Por eso, por eso he venido al
mapa, porque para poder pasar los barcos
por aquí, para poder llegar aquí,
obviamente tienen que pasar por dónde,
por el estrecho de Estambul. Entonces,
Rusia ha dicho, "Vale, pues en el
estrecho de Estambul aquí todo barco que
vaya a pasar, ruso ucraniano, tiene que
pasar una inspección." ¿Para qué? Pues
para ver que no lleva armamento,
misiles, etcétera,
etcétera. Y en el año
2003 Ucrania dijo que sí, Rusia dijo que
sí Erdogan llamó a Putin y le dijo que
Zelenski le había dicho finalmente que
no. Ahí lo tenéis. Eh, en esas
declaraciones, ¿quién le transmitió a
Esdogan, incluyendo eh bueno, Celío,
Zelenski? Dijimos que sí, luego Erdogan
llamó a Putin y al final dijo que no.
Zelenski ha cambiado y si cambias de
opinión, bueno, la traducción esta
automática de Google es, en fin, eh del
de inteligencia artificial, pues tiene
la misma inteligencia artificial que que
los que los que se sientan en el
congreso, porque
vamos, entonces, bueno, básicamente pues
parece que hoy se habría llegado a un
nuevo acuerdo de Alto El Fuego en el Mar
Negro que permitirá la apertura de un
paso seguro para la navegación de
embarcaciones comerciales. que es de lo
que estaba hablando hoy la bro. Eh,
embarcaciones comerciales. Estados
Unidos ayudará a restablecer el acceso
de Rusia al mercado mundial de
exportaciones agrícolas y fertilizantes.
Reducirá el costo de seguros marítimos y
mejorará el acceso a los puertos y a los
sistemas de pago para el tipo de
transacciones. Informó la Casa Blanca
sobre las conversaciones con Rusia, lo
cual sería ya una parte importante de
qué, de levantamiento de sanciones de
Rusia. Ojito, cuidado que empezamos a
ver cositas por parte de Estados Unidos
como son estas. ¿Por qué? Porque parece,
queridos amigos, como ya les expliqué
ayer, que a pesar de que Zelenski quiere
mantener la guerra, quiere seguir con la
guerra, no quiere nada de paz, ni alto
el fuego, ni alto el fuego, no quiere
nada de
eso, Trump quiere empezar ya a hacer
negocios con Rusia en lo que pueda.
Entonces ha dicho, "Oye, ¿y si me
encargo yo? Y si me encargo yo en
Turquía y te garantizo que no va a pasar
ni un solo camión de papilla, ni un solo
buque, ni un ni una sola barca de
papilla infantil que tenga dentro ni una
bala escondida.
Bueno, pues si es con garantía, si
podemos tener ahí a nuestra gente
vigilando y tal, venga, vamos a
intentarlo. Ahora, una cosa que ha dicho
la BR también importante, ¿qué pasará
cuando Zelenski ataque a sus propios
barcos? Igual que ha hecho, como ahora,
que es lo que está diciendo, ¿qué pasará
como cuando en el año 2022 y 2023 nos
comprometimos los rusos a no atacar
infraestructuras nucleares y Zelenski
atacó sus propias infraestructuras
nucleares con una falsa bandera atacando
a Rusia?
¿Qué pasará cuando, por ejemplo, ha
pasado, como está pasando ahora mismo,
lo está diciendo ahora mismo, ¿no?
Eh, con el tema del alto del fuego de
las infraestructuras energéticas, llega
el momento en el que ataquen los barcos
del Mar
Negro. ¿Qué va a pasar ahí? Bueno,
traduce como huelgas el alto el fuego,
eh, no sé por qué lo traduce como
huelgas, pero bueno, pone huelgas.
El Kremlin dijo en un comunicado que hay
una serie de condiciones para dar su
visto bueno al cese de fuego marítimo.
Una es que se levanten las sanciones
impuestas a las empresas rusas de
participación en el comercio
internacional de alimentos
hipertilizantes y contra el banco ruso
Russell HBank, que presta servicios a
compañías agrícolas y que se
restablezcan su acceso al sistema de
mensajería internacional Swift. Queridos
amigos, queridos amigos, otra cosa que
ha dicho la BR al principio, que esto sí
que lo he visto, ¿sabéis quién va a ser
uno de los principales beneficiados de
esta medida
indirectamente? A ver si lo
adivináis. Pues va a ser Europa,
queridos amigos.
va a ser Europa porque Ucrania nos vende
el trigo a los europeos en dumping, es
decir, por debajo del costo de
producción para hacer hegemónico el
mercado del trigo, para hacerse
hegemónico el mercado del trigo europeo,
porque resulta que los las tierras
productores de trigo en Ucrania ya
pertenecen a
Black para hacernos dependientes a los
europeos del trigo que hay que comprarle
a Black. Ergorrusia ha pedido el
levantamiento de sanciones impuestas a
alimentos y fertilizantes, entre ellos
el trigo ruso. Así que a ver si de una
[ __ ] vez los europeos podemos empezar a
comprar trigo ruso y que le den por el
culo a Black Rock, a Zelenski y a su
[ __ ]
madre. En
fin, más cositas. Las condiciones de
Ucrania. Por su parte, el presidente
ucraniano Zelenski afirmó que las
negociaciones están en el camino
correcto para avanzar hacia la paz
total, pero advirtió de que deben
cumplirse unos términos en Arabia
Saudita. Lo primero, no se atacarán
buques que contengan cocaína. Es el
principal activo que desea que llegue a
Ucrania el presidente. ¿Os imagináis?
Podría ser. Podría ser perfectamente,
pero no. Si los rusos violan esto,
entonces haré una petición directa al
presidente Trump. Si es que ya lo está
diciendo. Si es que ya lo está diciendo.
Fijaos lo primero que ha dicho. Lo
primero que
dice. Fijaos lo primero que ha dicho. Si
los rusos violan esto, entonces haré una
petición directa al presidente Trump.
Aquí están las pruebas. Pedimos
sanciones y pedimos armas. Es
decir, que está desesperado porque le
sigan dando apoyo a armas y le mantengan
en el poder y mantener la guerra, lo
primero que dice es, "Oigan, como como
cuando los rusos se salten el alto del
fuego, voy a exigirle a Trump armas,
sanciones y que se involucre más contra
la con la guerra contra Rusia con
nosotros." Ergo, ¿qué es lo primero que
va a hacer Zelenski?
A ver si alguien, no sé, es que lo
primero que ha dicho Zelenski es y y
¿qué pasará cuando los rusos violen?
Pero si hasta ahora no han violado el
solamente habéis sido
vosotros. Exacto. Adivina, adivinanza.
¿Qué barquito vas a por los aires en el
Mar Negro?
Uy, el
ucraniano. Yo creo que va a salir, va a
salir hasta de Odesa cargado de dinamita
hasta arriba como el main.
En fin, Zelenski, yo sinceramente lo
digo claramente, eh, miren que yo no le
deseo la muerte a nadie, pero yo creo
que algo deberían poner en marcha Trump
y Putin para, no sé, que le den un poleo
o un cubata o o no sé que o que o que no
sé o que le llegue un Colombia con con
algo con algo, ¿eh? con algo. Pero es
que Zelenski, vamos, es que
es bueno. El Ministerio de Defensa
Ucrania añadió que el movimiento de
bucos de guerra rusos fuera del Parte
Oriental del Mar Negro será tratado como
una violación del acuerdo y una amenaza
para la seguridad nacional de Ucrania.
En este caso, Ucrania tendrá el pleno
derecho a ejercer el derecho de
autodefensa, dice el comunicado
publicado por social. Es decir, todo lo
de Ucrania es eh Rus sabe a violar y eso
nos va a nosotros a legitimar para
atacarles, para exigirle a Trump que
ataque y para continuar con la guerra.
Eso es lo único que quieren. Eso es lo
único que
buscan. Un Polonia Menta estaría bien,
sí.
Efectivamente, ambos países acordaron
también desarrollar medidas para detener
los ataques a instalaciones energéticas
rusas y ucranianas durante el periodo de
30 días que comenzó el 18 de marzo.
Pero, ¿cómo? Pero si el único que ha
atacado ha sido Zelenski, según dijo el
Kreml. Bueno, tanto Rusia como Ucrania
han denunciado que en días pasados
violaciones del acuerdo logrado las
semanas pasadas sobre el fines de
acuerdo extraciones energéticas. No,
Ucrania ha eh Ucrania ha denunciado que
han atacado a Ucrania en la guerra.
instalaciones civiles, no energéticas.
El único que ha detectado instalaciones
energéticas es
Ucrania. Pero bueno, señores, que así
están las cosas. Así están las cosas.
¿Qué es lo primero que vamos a ver
cuando entre en vigor el alto del fuego
este del Mar Negro? Vamos a ver saltar
por los aires, algún
barquito eh ucraniano en el Mar Negro
para que Zelenski vaya y le diga,
"Trampa, ¿has visto? Mira, te lo dije.
¿Ahora qué? Eh, eh. ¿Qué te parece esto?
¿Ahora qué? Nada, no vas a hacer nada
ahora. ¿Ahora
qué? Es lo único es la estrategia de que
es esa. Entonces, a ver lo que tarda en
saltar por las los aires un barco
ucraniano. Ya veremos. Bueno, vamos a
dar paso a los super chats porque es que
hoy estoy negro entre el entre el
bloqueo del canal que
tiene. Ya les digo, por favor, dejen
like. Si no están suscritos,
suscríbanse, denle botón de suscripción,
pero entre eso y en fin, y lo que
y pues y y el tema del internet, la
verdad que estoy, en
fin, estoy bastante [ __ ] hoy. Estoy
bastante
[ __ ] Así que bueno, sin más. Juan
Manuel siempre ahí, siempre el primero,
siempre apoyando. No entiendo por qué no
tienes ya una web. Pues si tengo una
web, Manuel. Juan Manuel, tengo una web.
Sí, tengo una web. Lo que otra cosa es
que ahí no suba el contenido, pero sí
tengo una web.
Zid shiki, gracias por ese super chat. O
Manuel también, mi kit supervivencia
será un Kalasnikov. Lo sobreviviré todo.
Pues yo me compraré unos cuantos puros.
Eh, una botella de Rinard Blan de
Blanks, es mi bebida
favorita, una botellita Magnum, eh de
ruinar, de champán ruinard bland blanks,
unos puritos, un poquito de queso y
oiga, pues si tiene que venir el
armaguedón igual no duro 72 horas, pero
te puedo decir que esas últimas horas
disfrutaré de todo lo que pueda de un
pequeño momento para mí. Yosune Vega,
cinco membresías en el canal de Ren Jis.
Muchas gracias, Josune, Juan Manuel, yo
tengo un jamón, 5J y una caja de
jumilla. Llegará para tr días. [ __ ]
pues igual nos vamos juntos, ¿eh? Al fin
del mundo, Juan Manuel, un 5J,
cuidadito. Ibi 5 membresías, muchas
gracias. Cabanes
deal, hay gente que dice que tú eres
liberal. Si yo soy
todo cabanes. Mira, a mí me dicen que
soy liberal, me dicen que soy comunista,
me dicen que soy pro Yankee, me dicen
que soy pro Putin, que soy pro ruso, soy
de todo. Miren, cuando uno se dedica
exclusivamente a intentar exponer las
cosas con verdad, por su punto de vista
particular, acertado, desacertadas, pero
con verdad, no a través de las orejeras
de una ideología o repitiendo consignas
como un loro subnormal, como digo
siempre.
Pues los que viven su vida a través de
ese h de esas consignas cerradas en una
caja de 2 por 2, pues todo lo que escape
a esos limitantes está en el extremo que
ellos entienden que es opuesto al suyo.
Definen a los demás a través de sus
limitaciones. Eso es su problema, no el
mío. Rosa Angulo Vicente, Rubén, eres
capaz de decir 15 veces seguidas. Jaj.
¿Cómo? Rubén, ¿eres capaz de decir 15
veces seguidas?
Jajaja. Capaz de decir 15 veces
seguidas. No entiendo el jajaja. No, yo
no digo jajaja
nunca. Marcos Aurelio, Rangel. ¿Veis
ahora? ¿Qué pasa? Que no me pasa. Marcos
Aurelio, Rangel Galván. Noticia [ __ ]
[ __ ] que apesta a sembrada a doc, tal
cual la que hemos comentado al principio
con el tema de la filtración y el
escándalo y todo eso. El tío Dani,
quiero hacerme miembro pero no aparece
unirme. Debería aparecer. Tiene que
estar aquí abajo, ¿no? Aquí creo. Aquí
tiene que estar. Juan Manuel, imagínate
tú comiéndote un bocata de jamón y el
resto con hambre de se días. ¿Sabes lo
que pasaría? que irían a por tu jamón.
Sería como una especie de guerras de los
mundos, pero en vez de Tom Cruis, Juan
Manuel y en vez de ir corriendo con dos
chiquillos, corriendo con un jamón a la
espalda. Sí, algo así sería. Sería una
versión ibérica, ¿no? De la guerra de
los mundos. O Manuel, te matan, te lo
quitan y estás en tu casa buscando el
hueso o lo que pueda haber. Así es, Juan
Manuel. David Domínguez Hernández.
Señores, señoras, esto es una esto es
una lucha de todos, no solo de Rubén.
debatamos, expongamos siempre la verdad,
mucho que canse intente divulgar a la
gente que no razón, hay que seguir
luchando por la verdad. Pues sí, eso es
lo único que nos queda. Efectivamente,
David Carmen que dicen, "Tremenda
capacidad de interpretación.
Si te refieres a lo del principio,
bueno, pues yo creo que las acciones y
las reacciones explican los sucesos y la
reacción de Donald Trump contra el medio
solamente se puede explicar si
previamente se hizo de manera
intencional y la falta de
responsabilidades y la falta de asunción
de
responsabilidades, así como lo que se ha
publicado en sí. No se ha publicado nada
táctico y estratégico, se ha publicado
exactamente y la manera en la que se
desarrolla la conversación, que es que
es obsceno el nivel de impostura.
Se lo dije Iturral de Trump y suspana
son
torpes, no están tan no están tan
abezados al terreno político, no están
tan abezados. Yo cuando les dije que he
aprendido valios las lecciones con el
tema de la Dana y con ciertas
cuchilladas y traiciones, no les decía
ninguna
mentira. No significa que esté excepto
de de otras, pero pero no tiene ninguna
mentira. David Domínguez Hernández es
una cadena colectiva. Si yo abro los
ojos aunque sea a dos personas y a su
vez esas dos personas otras dos aconent
la razón. Efectivamente David se trata
de ir poco a poco, aunque bueno,
intentemos acelerarlo todo lo posible.
Norbert, hace años que los saudíes
quieren el control de ese estrecho que
no nos usen a nosotros como excusa para
bombardear a esa gente. Pues
efectivamente, tal cual, Norbert, llevan
10 años de guerra ahí masacrando los
utías, los saudíes y los y y Reino
Unido, Israel. José de la Cruz se ha
hecho miembro. Muchas gracias. John
Ander La Rauri, buenas noches, Rubén.
Compartoente contigo el sentimiento de
desesperación por todas las misiones de
la sociedad en la que vivimos. Recuerda
que no estás solo, somos cientos de
miles. Un abrazo. Bueno, ahora somos
3800, lo cual es desesperante teniendo
en el canal casi
700,000, ¿eh? Pero bueno, es lo que hay.
Aún así, gracias, John. Efectivamente.
¿Será que hoy hoy? No sé, es que me han
hoy tengo un día un poco, en fin, no se
preocupen, yo
ahora ceno, curro un poco, me acuesto y
mañana es otro día, no pasa
nada.
Eh, Paul Rubén, ¿qué rama de derecho me
puedes aportar más poder
adquisitivo en mercantil, financiero y
tributario y mercantil? Si lo que
quieres ganar
pasta, mercantil y derecho y financiero
y
tributario. Hispano, una caja de
Vegafina Blas de Lezo para celebrar el
fin del mundo. No, hombre, mucho mejor.
Para celebrar el fin del mundo, yo me
fumaría un
opuso
Fuente. Un opus o un La Estancia o o un
Merafel. Churchel, un Merafel.
Bueno, queridos amigos, pues esto ha
sido
todo. Mañana
más el vídeo. Ahora que sois aquí casi
4000 personas, antes de iros os voy a
pedir un pequeño favor. Por favor, dejad
vuestro like aquí. Dejad vuestro like y
sobre todo el vídeo de hoy en el que he
resumido lo máximo posible en 13 minutos
lo que he explicado al principio del
directo. Compartidlo, eh, que no cuesta
nada. Por favor, ir a verlo, dejar
vuestro like y compartir. Mañana más nos
vemos entonces.