escándalo monumental en Reino Unido y
debería serlo en toda Europa,
particularmente en la situación a la
cual nos llevan, en la cual incluso ya
países como Francia o Alemania, los dos
puntales sobre los que se ha construido
la Unión Europea, están recortando su
estado social para una línea clara que
es mantener la OTAN con el dinero de
todos los europeos. ¿Con qué pretexto?
con el pretexto de que tiene que haber
una segunda guerra fría, de que Rusia es
un enemigo. Y todo esto, damas y
caballeros, se ha propiciado, se ha
auspiciado, se ha construido fictici
mentiras que van a dar sustento a un
complejo militar industrial que tiene
que verse ya desvinculado del
contribuyente norteamericano, pero que
tiene que seguir ingresando los 258,000
millones de dólares en el caso de las
cinco mayores armamentísticas del mundo
que están en Estados Unidos. Eso sí, a
partir de ahora con el dinero de los
europeos, todo esto lo vamos a explicar
al final del vídeo, así que quédense,
por favor, den me gusta, suscríbanse y
compartan, porque lo que venimos
explicando desde hace años que es que el
Maidán, el estallido de Ucrania en
guerra civil provocado con las famosas
palabras de entonces la secretaria de
Estados Unidos, Victoria Nuland, Fuck
Europe, que se joda Europa y utilizar
después de esa guerra civil a Ucrania o
a la media Ucrania del régimen de
Zelenski como ariete contra Rusia va
bajo la administración Biden con Blinken
como secretario de estado es desde luego
una estrategia económica occidental
vinculada al complejo militar industrial
y a las armamentísticas y la prueba
acaba de salir en un escándalo
monumental del ex primer ministro
británico Boris Johnson que recibió
según las investigaciones de The
Guardian 1 millón de libras. 1 millón de
libras
escasamente después de ser el encargado,
el enviado, como muchos ya saben, como
fue reconocido y explicado en su momento
por el periodista eh norteamericano
ganador del Puliter Seur Hersch, nada
más y nada menos que ser enviado para
boicotear el acuerdo de Estambul que se
firmó a escasos escasos días después de
la invasión rusa de Ucrania que cercó
Kiev, en la cual Zelenski salió
públicamente a decir que Ucrania
abandonaba sus aspiraciones de la OTAN.
A cambio, Rusia renunciaba a cualquier
aspiración territorial en Ucrania, salvo
Crimea, y eso iba a ser la paz. Boris
Johnson inmediatamente apareció para
convencer a Zelenski de que nada de paz,
de que nada de Claro, Zelenski dijo,
"Bueno, pero es que Rusia no está
diciendo que no quieren territorio. No,
no, no, no. Toda la guerra." Algo que no
era nuevo y que el propio Blinken dijo
antes de hacerse que era una cosa que
Estados Unidos se había abstenido de
hacer, pero que la iban a hacer.
Creo que muchas de las opciones que
estamos contemplando tendrían un impacto
muy alto. Son cosas que no hemos hecho
en el pasado, que nos hemos abstenido de
hacer. Y Rusia es muy consciente de cuál
es el escenario posible cuando se trata
de eso. Lo voy a dejar así.
¿No quiere concretar más lo que piensa
hacer? No, en público no.
Rusia desconfía de una incorporación de
Ucrania a la OTAN. ¿Apyará Estados
Unidos el ingreso de Ucrania en la OTAN?
Esto se remonta a la fundación de la
OTAN y al tratado de Washington, que
dejaba claro que las puertas de la
Alianza Atlántica estarían abiertas para
aquellos que quisieran unirse y que
pudieran cumplir con los requisitos. Así
que hemos vuelto a reafirmar en la
última reunión que la puerta de la OTAN
está abierta, pero esto no representa
una amenaza para Rusia, porque de nuevo
insisto en que la nuestra es una alianza
defensiva, es una alianza transparente,
no está dirigida contra Rusia, no es una
amenaza para Rusia.
Que ya sabían las consecuencias. La RAN
Corporation, una de las organizaciones
de estudios militares y geopolíticos más
relevante y preponderante en todo el
mundo, ya había explicado esta cuestión.
El propio director de la CIA con Biden,
entonces en el año 2008, embajador en
Moscú, lo había advertido directamente.
La propuesta de meter a Ucrania en la
OTAN era la guerra civil en Ucrania y el
estallido de la guerra con Rusia. Y es
lo que se pretendía y es lo que se ha
querido y con finalidades exclusivamente
económicas. La prueba es de que el
boicot de este primer acuerdo de paz que
se firmó entre Rusia y Ucrania por parte
de Boris Johnson tuvo una recompensa
directa reconocida ya por Christopher
Christopher Harborne. En su momento, el
periódico de Guardian, como el régimen
parlamentario inglés, no es un sistema
de democracia formal, pero sí un régimen
de libertades que tiene representación y
que tiene que informar de las donaciones
importantes a cada miembro del gobierno
del Parlamento. Y en este caso se
publicó en el año 2000, enero del 23 que
había habido una donación, la más grande
de toda la historia de un millón, 1
millón de libras esterlinas por parte de
un empresario a Boris Johnson. ¿A cambio
de qué? Bueno, entonces no se sabía, se
especuló, pero ahora nueva información
que es la que se ha publicado y la que
le da sentido y el verdadero la
verdadera magnitud del escándalo es que
este señor, primero estaba fcando en
Tailandia, utiliza muchas veces un
pseudónimo tailandés, un país que
obviamente se considera un paraíso
fiscal y que tiene grandísimos intereses
en hasta tres empresas armamentísticas.
De hecho, este señor después de esa
donación acudió con el propio Boris
Johnson a Kiev. La información que se ha
desvelado dice que los organizadores de
la reunión de alto nivel a la que
asistieron a Kiep dicen que Harborne
estaba registrado como asesor en la
oficina de Boris Johnson. Harborne
cuenta con una amplia experiencia. Se
autodenomina nómada digital. Sus
inversiones abarcan desde las
criptomonedas y un centro de bienestar
hasta combustible para aviones y
participante en al menos tres
contratistas
militares. Su única conexión aparente
con Ucrania es ser el mayor accionista
de una fábrica de armamento británico
cuyos robots y drones, según se informa,
se suministran a las fuerzas armadas de
Ucrania. Además de eso, sabemos que las
reuniones siguieron el tiempo y en este
caso, el mismo mes que se pagó el millón
de libras por parte de este empresario,
que obviamente si sus inversiones están
en contratos militares en
armamentísticas y le da 1 millón de
libras a aquel responsable encargado de
que no haya paz en Ucrania, siendo el
principal beneficiario o una parte de
los principales beneficiarios de que
continúe la guerra en Ucrania, porque es
lo que supone pone que sus empresas
sigan vendiendo lo que producen a
Ucrania, eso sí, con dinero de todos los
europeos, que esta es la clave. Es
decir, aquí el tema es generar un
pretexto de guerra, llevar al gobierno
de Zelenski a la guerra en el Donbas y a
la guerra contra Rusia y que los
ciudadanos europeos paguemos a las
almamentísticas por esta guerra inútil,
innecesaria, utilizando entre comillado
de las propias palabras del actual
presidente de Estados Unidos, Donald
Trump. Pues bien, el mismo mes que este
empresario pagó a Johnson el millón de
dólares, cenaron juntos en Singapur en
enero 2023 y en la agenda de Johnson se
reservó media hora por una llamada
telefónica en la que antes de la reunión
el título de esta llamada era informe
sobre Ucrania.
¿Lo quieren más claro? Les dejo en la
descripción el artículo porque no tiene
ningún desperdicio y supone la prueba
feaciente gracias a las investigaciones
y al y al esclarecimiento por parte de
Guardia en las pruebas presentadas, que
la élite política actual de la Unión
Europea dirigida por unos políticos
corruptos, están siguiendo una agenda
agendista, belicista, globalista, con el
fin de enriquecer a unos grupos, a unas
corporaciones económicas que tienen sus
inversiones.
en armamentísticas, en farmacéuticas,
etcétera, etcétera. Y por eso las
medidas que están implementando o que se
han implementado y muchas de ustedes ya
las conocen, muchas veces carecen de
sentido, no están apoyadas en el interés
nacional, suponen decenas, a veces
cientos de miles de millones de euros de
libras o de dólares de los
contribuyentes, de los ciudadanos, que
solamente van para engrosar a esta élite
que no se quiere adaptar a un nuevo
tiempo. Queridos amigos, en estos
momentos estamos viendo como la Comisión
Europea, los países de Europa galopan,
aceptan unos aranceles irrecíprocos con
Estados Unidos para que nuestras
empresas se vayan a Estados Unidos.
600,000 millones para Estados Unidos y
además 850,000 millones para sostener la
OTAN. ¿Con qué finalidad? con la
finalidad de que siga manteniéndose la
estructura podrida, corrupta de una
élite política europea bajo una
arquitectura institucional pensada para
la sumisión y el control de los
europeos, postergando sus intereses y
beneficiando los intereses de una élite
económica, que en este caso es que es la
prueba evidente de que es así. El primer
ministro de Reino Unido boicoteó un plan
de paz bajo los intereses y las
donaciones millonarias de uno de los
grandes contratistas de las
armamentísticas inversores
armamentísticas de Reino Unido. Y esto
es lo que se ha probado porque esta
donación se hizo de esta manera y tuvo
que figurar y en su día se conoció.
Imagínense lo que habrá en paraísos
fiscales y lo que se conocerá el día de
mañana. Eso sí, pues Ucrania ya habrá
perdido, como que ya casi lleva 2
millones de chavales, quedará partida
irremediablemente hundida en la miseria
y el conjunto de Europa arruinada
mientras sostiene fictici una segunda
guerra fría innecesaria con cientos de
miles de millones de euros destinados a
algo que no es lo que ahora mismo
debería ser la prioridad de los
europeos, que es ser competitivos en
industria, en fabricación, en
tecnología, en aquello en lo que podemos
ser buenos y hemos durante muchos años
desarrollado aspectos punteros en los
que ahora ya no lo somos porque estamos
perdiendo precisamente este tren frente
a China. quien sí lo está aprovechando
es Estados Unidos a costa de los
europeos, a costa, desde luego, de lo
que se ha construido desde la
declaración de Schuman, desde el plan
Marshall, desde la Comunidad Europea, el
carbón yelocero, que es una estructura,
un andamiaje político en Europa para que
seamos una colonia de Estados Unidos y
Reino Unido, que son los que ganaron
parcialmente la Segunda Guerra Mundial.
Y ahora ante nuevas potencias que les
pueden quitar ese control, esa hegemonía
como son China y los bricks, lo primero
que van a hacer es arruinar a aquellos
que hemos decidido ser sumisos,
mantenernos a la sopa boba, no velar por
nuestros intereses, pero ¿por parte de
quién? Por parte de una élite política
corrupta. Y en este saco están todos los
líderes europeos sin descartar a
ninguno, pero desde Sánchez, que es el
que menos pinta, pasando por Macron o
Mertz, dice que mientras él sea
canciller alemán en los stream no
funcionará. cuando la destrucción del
norte ha sido al sumir a Alemania en la
ruina y 3 años lleva ya en recesión por
la crisis tan energética tan brutal que
ha tenido, que lleva una crisis
industrial y a un montón de empresas, el
mayor pulmón de hecho que tenía Alemania
y gran parte de Europa, que es el
automovilista, que está saliendo pitando
de Europa gran parte de ellas yéndose a
Estados Unidos. ¿Hasta cuándo, damas y
caballeros? lo quieren más claro, lo
quieren más evidente. Cómo nos
criticaban algunos, cómo nos difamaban,
cómo nos insultaban cuando en su momento
explicábamos punto por punto por qué
esto era una guerra con finalidades
económicas, por qué la Unión Europea es
una estructura fallida para los
europeos, pero desde luego totalmente
conveniente y enriquecedora para unos
pocos. Mientras no nos liberemos de las
partitocracias europeas y de la
arquitectura y el andamiaje corrupto de
la Unión Europea, Europa no levantará
cabeza. A ver si nos enteramos ya de una
vez. Por favor, compartan este vídeo si
les ha parecido interesante la
información. Suscríbanse, den me gusta.
Nos vemos en los sucesivos tantos de
salud y libertad colectiva.