Donald Trump llegó ayer a la Asamblea de
Naciones Unidas después del aniversario
de 80 años tras su fundación, en el que
durante este periodo la ONU ha
demostrado claramente su ineficacia,
pues como un elefante era una
cacharrería. Damas y caballeros, no
solamente hizo gala y aspamiento de una
serie de argumentos sobre cuestiones
inexistentes para autopromocionarse,
dijo literalmente cosas como que durante
su primer mandato tuvieron la mejor
economía de la historia del mundo. Eso
dijo Donald Trump. También dijo que en
estos últimos 6 meses había impedido
siete guerras, entre las que estaban
muriendo miles de personas, pero fuera
de este acto de autobombo y de crítica
en el que además ceró cerró filas
alrededor de Israel, ya que hay
interesante negocio con el tema de Gaza
respecto a la cuestión del genocidio y
criticó a las potencias europeas que
están ahora mismo realmente haciendo la
otra de poli bueno, eh, pero son el
mismo cuerpo, pero de poli bueno con el
tema del reconocimiento del Estado
palestino que no va a incluir en ningún
momento a jamás ni va a incluir en
ningún momento a a Gaza, además de que
lo haga Starmer una semana después de de
manifestar lo siguiente, manifestar
esto, mientras daba cobertura aérea y
apoyo a los ataques que está realizando
Israel en Gaza, pues básicamente es como
un apaciguamiento de agua superficial,
pero hay algo mucho más llamativo que ha
hecho Donald Trump, que es, según los
medios de comunicación, el giro radical
sobre la cuestión de Ucrania, afirmando
que Ahora tiene derecho a recuperar todo
su territorio y la gente está un poco
descolocada, ¿no? Porque Donald Trump no
era el hombre que no paraba de decirnos
que la guerra de Ucrania era una guerra
innecesaria, una guerra que nunca
debería haber sucedido, una guerra que
si lo hubiera sido presidente nunca
hubiera pasado, que es la guerra de
Biden, intentando desvincularse lo
máximo posible de la guerra. Bueno, es
que esto último no ha cambiado,
damas y caballeros. Efectivamente, ayer
Donald Trump se reunía con Zelenski y
hacía una serie de declaraciones, como
por ejemplo diciendo que Zelenski ahora
es un hombre valiente, que está dando
una pelea increíble. Sí, increíble es
porque las noticias que llegan desde el
inicio del conflicto desde 2014 y con la
llegada de Zelenski particularmente y
con el forzamiento de la eh metida de
Rusia directamente con la invasión el
año 2022, pues toda la propaganda que
nos estamos comiendo en occidente
respecto a la guerra de Ucrania ha sido
increíble. De hecho, recuerden que hace
3 años, bueno, eh, casi que Zelenski era
goodian y la operación de Kursk y la
realidad es que no, la realidad es que
están destruyendo el país, arruinándolo,
endeudándolo y cada día perdiendo más
territorio. Pero esto es precisamente lo
que se buscaba, esto es lo que se quería
propiciar y lo que está interesando a
unas élites económicas occidentales,
corporativas, armamentísticas y
energéticas que están en una situación
económica muy comprometida. Y damas y
caballeros, Donald Trump entendió esto a
la perfección y su plan en todo momento
ha sido, miren, esta guerra, si podemos
ponerle fin, va a ser maravilloso para
Estados Unidos, porque va a ser Estados
Unidos el que controle
como controla a toda la esfera
occidental, la Unión Europea y la OTAN,
y será Estados Unidos el que haga tratos
comerciales con Rusia y será Estados
Unidos el que compre, extraiga, exporte,
distribuya y venda el petróleo, el gas y
las materias primas que hay en Rusia y
no China. Ese era el interés de Donald
Trump. Por eso ahora Donald Trump parece
que ha cambiado y que dice que bueno,
que está haciendo un trabajo francamente
bueno y que eh está haciendo un combate,
que está en la Asamblea de Naciones
Unidas haciendo un un trabajo realmente
eh impresionante, deteniendo a un
ejército tan grande eh y que es algo
excelente, ¿no? Que es asombroso.
Realmente la polémica saltaba después de
esta de este truth social, de esta
publicación en la red social de Donald
Trump, en la que decía lo siguiente.
Tras conocer y comprender plenamente la
situación militar y económica entre
Ucrania y Rusia, ¿qué significa esto?
Que hasta ahora no lo comprendía, que
antes de que cuando se presentó como
presidente de Estados Unidos prometiendo
que en 24 horas, decía Donald Trump, que
algunos decíamos esto, este señor está
haciendo campaña con algo que obviamente
no depende de él ni va a pasar. En 24
horas Donald Trump iba a terminar con la
guerra de Ucrania.
no tenía conocimiento de lo que estaba
prometiendo el pueblo norteamericano y
al mundo. Después de 6 meses negociando,
invitando a Putin Alaska, hablando con
él, llevando ahora mismo ha estado Steve
Wikf hace 4 días en Rusia otra vez, no
tenía pleno conocimiento qué es lo que
ha cambiado. Ahora dice que ya comprende
plenamente lación militar y económica de
Ucrania y Rusia. Y tras observar los
problemas económicos que le está
causando a Rusia, creo que Ucrania, con
el apoyo de la Unión Europea está en
condiciones de luchar y recuperar toda
su forma original. Con el tiempo,
paciencia y el apoyo financiero de
Europa y en particular de la OTAN. Las
fronteras originales donde esto comenzó
esta guerra son una opción viable.
¿Por qué no? Pero si este señor hace un
mes le decía a Zelenski que haga un
trato ya antes de quedarse sin país.
¿Qué pasa aquí? Sigamos. Rusia lleva 3
años y medio luchando sin rumbo. En una
guerra que es una auténtica en una en
una guerra que una auténtica potencia
militar debería haber ganado en menos de
una semana. Esto no distingue a Rusia,
de hecho la hace parecer un tigre de
papel. Cuando los habitantes de Moscú y
de todas las grandes ciudades, pueblos y
distritos de Rusia descubren la
verdadera naturaleza de esta guerra, la
casi imposibilidad de conseguir gasolina
a través de las arras filas que se
forman y todos los demás problemas que
afectan a su economía de guerra, donde
la mayor parte de su dinero se gasta en
combatir a Ucrania, que tiene un gran
espíritu y cada vez mejor. Ucrania podrá
recuperar su país en su forma original y
quién sabe, quizá incluso ir más allá.
Sí, claro. Oye, quizá Moscú, quién sabe,
quizá Zelenski en su genio militar hasta
ahora demostrado claramente con toda la
financiación a a a vamos tirando dinero
como si fuera confeti sobre Zelenski,
solo ha hecho que perder la guerra,
perder hombres y perder posición. Pero
ahora Donald Trump dice que que sí que
puede que puede recuperarlo todo. Putin
y Rusia están en graves problemas
económicos y este es el momento de que
Ucrania actúe. En cualquier caso, les
deseo lo mejor a ambos países. Les deseo
lo mejor. Buena suerte. No, seguiremos
suministrando armas a la OTAN
para que esta haga lo que quiera con
ella. Mucha suerte a todos. ¿Qué
significa este mensaje, damas y
caballeros? Bueno, aquí hay dos
alternativas. Primero, hay que ponerlo
en el contexto del mensaje que le lanzó
4 horas antes a los líderes europeos y
después, según Donald Trump, tuvo 30
reuniones esa misma tarde con líderes
europeos. ¿Qué mensaje era? Presidente
de Estados Unidos, Donald Trump, decía
la Casa Blanca que en caso de que Rusia
no esté lista para llegar a un acuerdo
para poner fila a la guerra, cosa que
hemos visto que sí que está lista, el
que no está listo es Zelenski, entonces
Estados Unidos está completamente
preparado para imponer una fuente ronda
de de sanciones y de aranceles
poderosos. Pero para estos aranceles
sean efectivos, las naciones europeas
tendrán que unirse a nosotros para
adoptar exactamente las mismas medidas.
tienen que cesar inmediatamente todas
las compras de energía rusa.
Es decir, entre este mensaje y el Donald
Trump de esta guerra tenía que haber
terminado, nunca tendría que haber
sucedido, etcétera, etcétera. ¿Qué es lo
que hay aquí? Donald Trump es un
empresario. Es un empresario que se ha
breado en el sector inmobiliario, pero
con negociaciones, con ofertas, con
contraofertas. Esto es lo que hay aquí.
Esto es una oferta. Esto es llegado a un
punto muerto en el que algunos llevamos
mes diciendo no se va a acabar con la
guerra de Ucrania, ni con Putin en
Alaska ni nada porque quien ha hecho
estallar la guerra no quiere que la
guerra acabe. Y por eso va Zelenski y en
24 horas todos los títeres de la Unión
Europea y de la OTAN cambian su agenda
institucional para acompañar a Zelenski,
para hacer fuerza en que no acabe la
guerra y van al despacho Val. Y ahí
Trump muestra sus cartas. Trump muestra
que quiere acabar con la guerra, pero
por intereses económicos, para frenar a
China, para atraer a Rusia
comercialmente a su área de esfera y
mantenerla dentro del intercambio del
dólar. Trump o dos cosas. ¿O se ha dado
cuenta de que ha mostrado sus cartas y
tiene que endurecer su tono contra Rusia
de cara a las elecciones de medio
término, las legislativas, para
conseguir el apoyo en todas las
iniciativas legislativas de todos los
ultraconservadores vinculados al
complejo militar industrial,
armamentísticas, etcétera, etcétera? o
la opción más probable. Se ha dado
cuenta de que efectivamente, como
algunos venimos explicando, la paz en
Ucrania es una vía muerta. Porque
aquellos que han hecho estallar esa
guerra no van a querer que acabe. Porque
que acabe implica que se frena todas sus
multimillonarias ganancias que han
implicado destruir Ucrania, matar a
cientos de miles de ucranianos y de
rusos y utilizarla contra de ariete
contra Rusia intentando generar una
segunda guerra fría que encima va a ser
el pretexto maravilloso y perfecto para
que los europeos sostengan la OTAN con
850,000 millones. ¿Qué es lo que ha
dicho Trump llegados a este punto?
¿Queréis esto? ¿Queréis seguir con la
guerra? Yo no voy a gastarme un duro en
todo esto, ¿eh? Yo no, ya lo dijo en su
momento y lo ha vuelto a repetir, yo no
voy a darle armas a Zelenski, se las voy
a vender a la OTAN y la OTAN que haga lo
que quiera. Si Trump está diciendo que
ya no va a pagar la OTAN, ¿quién va a
comprar a través de la OTAN las armas
para Ucrania? Los europeos. Lo que ha
dicho Trump es, vosotros queréis que la
guerra siga. Títeres europeos, que en
parte yo os domino, pero en parte
también sé con quién tengo que brear,
que es el otro títetero, el complejo
militar industrial corporativo
occidental, Wall Street, las los grandes
grupos de inversión, los grandes fondos
que son los financiadores de la agenda
2030, el globalismo, etcétera, etcétera.
Muy bien.
Tenéis que compensar el coste de
oportunidad de que yo haga tratos con
Rusia. Es decir, si yo no puedo acceder
al petróleo del gas ruso y vendéroslo,
directamente, dejar de comprarle
petróleo y gas a Rusia, ojo, sea a
través de Rusia directamente, a través
de Turquía o a través de China, y me lo
compráis a mí. Eso es lo que está
diciendo Donald Trump. Llegado a este
punto en el que no me van a dejar hacer
lo que yo quiero, plan B, contraoferta
en la negociación. Señores europeos,
¿están ustedes dispuestos a asumir este
trágico
y insostenible a largo plazo papel ante
la historia de cipallos de unas éls
económicas belicistas, asesinas,
criminales, bajo estructuras anacrónicas
que no tienen nada que ver con la
realidad geopolítica actual como es la
OTAN, la Unión Europea, etcétera,
etcétera. Muy bien, dejen de comprar gas
y petróleo a Rusia directa e
indirectamente y me lo compran a mí.
Así lo que iba a ganar haciendo tratos
con Rusia, lo gano ahora con ustedes.
Donald Trump se ha dado cuenta de que la
paz en Ucrania no va a llegar y no va a
llegar porque tiene el enemigo en casa y
estamos hablando de billones de dólares
que además necesita tiempo para seguir
con que para implementarse todas las
medidas belicistas antirusas para
justificar que la Unión Europea, además
asuma el papel de sostenimiento
económico de la OTAN, porque la OTAN va
a seguir dirigida por Estados Unidos,
conamento de Estados Unidos y con los
mandos militares de Estados Unidos.
Pero, ¿quién la va a financiar? Los
europeos. Los mismos a los que nos están
quitando la industria para que se vaya a
Estados Unidos. Los mismos con aranceles
desiguales. Los mismos que tenemos que
gastarnos ahora, además de un desbalance
en servicios, también en producto a
favor de Estados Unidos. El
empobrecimiento de la Unión Europea, de
los países europeos de la Unión Europea,
va a ser brutal.
Pero lo que está diciendo Trump es
ustedes lo han elegido.
Mucha suerte a todos. Es como decir,
veremos cómo acaba esta partida, pero yo
no pienso perder. por un camino o por el
otro, Estados Unidos va a competir con
China y no va a perder su posición
hegemónica. Puede que no sea el imperio
ya, pero va a seguir siendo el número
uno. Europeos, ustedes mismos quieren
esto, venga, dejen de comprar y me
compran a mí. Esto es lo que ha hecho
Donald Trump.
¿Creen ustedes que en Europa se va a
permitir alguna alternativa o alguien
que alza la voz contra esto? Cientos de
miles de millones de euros o de dólares
en farmacéutica. Ya el otro día vonó la
patita con una nueva pandemia.
en farmacéuticas, en armamentísticas.
Damas y caballeros, pues es
efectivamente lo que considero que
tenemos que hacer desde la sociedad
civil, intentarlo por lo menos, porque
si no el futuro en Europa va a ser
negro, no trágico. Camino efectivamente
a la perdición.
Por favor, compartan el vídeo,
compártanlo, suscríbanse si no están
suscritos al canal para seguir toda la
actualidad de análisis geopolítico.
Denle me gusta entonces, salud y
libertad colectiva. Un fuerte abrazo.