La Unión Europea da la estocada final,
la estocada de muerte a los europeos y
al conjunto de Europa. Ayer Vlen, la
presidenta de la Comisión Europea, fue
finalmente recibida por Donald Trump en
Washington. Hasta ahora no había querido
recibirla hasta el momento de ayer.
Momento en el que ya vimos clara y
evidentemente por qué y qué es lo que
quería Donald Trump. lo único que debe y
corresponde a la élite política europea,
que es arrastrarse, genuflexionarse,
arrodillarse
ante su amo Estados Unidos. Este acuerdo
viene después de una prórroga unilateral
por parte de la Unión Europea que
recuerden viene después de que Donald
Trump sacara sus famosas tablas de
aranceles para el mundo, ponía a la
Unión Europea diciendo que la Unión
Europea había sido super mala con
Estados Unidos, etcétera, etcétera.
Bueno, Wonder Liyan salía respondiendo
que todos juntos, todos los europeos
iban a responder contundentemente contra
Estados Unidos. Y yo les venía diciendo,
olvídense de todo esto. Todo es
artificio. Toda la élite política
europea, sea conservador, sea
socialdemócrata, sea liberal, sea
comunista, se ponga la etiqueta que se
ponga, es una élite política puesta e
impuesta al conjunto de los europeos, no
solamente puesta con el pañuelo de
Macron, que también ya lo hemos visto
con Macron, Meloni, Celeni y compañía,
¿no?
puesta por los vencedores, los ganadores
de la Segunda Guerra Mundial en Europa
occidental. Los que conquistaron,
tomaron Europa occidental son Estados
Unidos y Reino Unido. Y desde la
declaración de Schuman de 1950, la
primigenia Comunidad Europea y el carbón
y el acero no ha sido otra cosa más que
una organización con políticos puestos a
dedo desde su mismo origen con Adenauer
de Gasper y compañía, hasta hoy con la
finalidad de hacer prevalecer en Europa
los intereses de Estados Unidos y Reino
Unido a través de la evolución de la
Comunidad Europea del Carbón y el Acero
en la Unión Europea y a través de la
OTAN. punto. No ha sido otra cosa. Es
verdad que mientras ha habido
longanizas, pues se han atado los perros
tanto en un lado del Atlántico como al
otro. Pero ahora hay un cambio de
paradigma. Hay nuevas potencias
emergentes como son China, como son
Rusia, como son los bricks y Estados
Unidos ve peligrar su posición de
hegemón. Y entonces lo que hasta ahora
era parto y reparto y el que parte y
reparte se queda la mejor parte, pero al
que reparte en este caso los europeos,
pues les iba más o menos bien. En los
últimos 10, 15 años ha sido todo lo que
os he ido dando de todo lo que os habéis
estado beneficiando
por submisión,
ahora me lo voy a cobrar. Pero empezando
desde el propio el propio plan Marshall
del plan de reconstrucción. Y siempre
les hago referencia, el primer
secretario general de la OTAN, el
vengan, el belga Henry Paul Spack, lean
sus memorias, combate sin acabar, como
siempre se ha vendido en Europa, ¿no?
Que la URS quería tomar y conquistar y
eh exprimir a la parte de Europa que se
que conquistó. Pero es que, ¿creen
ustedes que el resto ha sido otra cosa?
¿Creen ustedes que la región del Rur y
del Sarré, que son la principal fuente
de acero y de carbón durante el siglo
XX, la principal materia prima y la
principal materia energética, no ha sido
prevalente hacia los intereses de
Estados Unidos? Y así se constituye en
origen cuando se crea la Comunidad
Europea del Carbon y el acero, que es
que los norteamericanos dejan de
explotar esas zonas a cambio de que lo
hagan directamente los franceses y los
alemanes después de que Deol dijera,
"Oigan, ya está bien, llevan ustedes
aquí 5 años directamente sobre el
terreno, pero con los intereses y la
prevalencia de en todo momento favorecer
lo que necesitara Estados Unidos." Y no
ha sido otra cosa. Y hemos llegado a un
punto en el que incluso hemos asumido
una guerra en Europa, como es la guerra
de Ucrania, como nuestra, cuando la ha
hecho estallar Estados Unidos con Rusia.
Nos han puesto como enemigo a Rusia,
cuando el que lo tiene como enemigo y lo
ha intentado en todo momento valcanizar,
romper, destruir, genuflexionar, ha sido
Estados Unidos. Y ahora, además, en los
últimos 10 años constantemente Estados
Unidos está jugando sucio contra los
europeos, que en principio son sus
aliados. Ya no solamente reclamando
directamente territorio, como en el caso
de Dinamarca, Donald Trump directamente
dice que Groenlandia tiene que ser de
Estados Unidos porque sí, cuando es un
territorio danés, reclama directamente
territorio de un país miembro de la
Unión Europea, sino que además ahora a
través de una serie de acuerdos, que no
es otra cosa más que el acuerdo de Vito
Corleone, es decir, te voy a hacer una
oferta que no podrás rechazar, o tu
firma o tus al pie del contrato
negociando con una élite política
puesta, repito, e impuesta por el propio
Estados Unidos. Pues fíjense este
acuerdo final que, ojo, no contempla los
famosos 850,000 millones del Rearme, que
como ustedes ya saben, es que a partir
de ahora Estados Unidos va a dejar de
gastarse la morterada que se gastaban,
mantener la OTAN para tener su hegemonía
en una parte del mundo fundamental y
prevalente a través del dominio de la
fuerza de las armas y eso lo pagaba él.
Ahora ya no lo va a pagar él, lo van a
pagar sus acólitos. Pero sobre los que
va a seguir mandando porque va a seguir
dirigiendo la OTAN él. Por lo tanto,
esto no contempla los 850,000 millones
de dinero europeo de los europeos, de
nuestros impuestos que van a subir, de
nuestra deuda que se va a incrementar,
la inflación, la pobreza, la falta de
ahorro, todo eso se va a disparar para
los europeos para darle ese maná a las
empresas norteamericanas para que no
pierdan o para que puedan competir
frente al auge de China. Ese es el
resumen de todo y repito, no contempla
esto los 850,000 millones que van a ir a
esas cinco mayores empresas
mementísticas, los hiting, General
Dynamics, Groupman, etcétera, etcétera.
Damas y caballeros, aparte de esos
850,000 millones en la cual la Unión
Europea va a asumir el coste de la OTAN
sin tener que la capacidad de dirección
y además asume también desde Alemania la
guerra de Ucrania y la provisión de la
guerra de Ucrania, siendo que el Banco
Europeo y el crédito del cual depende
toda Europa depende de los bancos
alemanes. A esto sumamos que Wonderlion
fue ayer a una, bueno, a Washington con
Donald Trump a una escena propia de un
vídeo que pueden encontrar ustedes en
Porub o en X víde Vídeos en el que
Donald Trump anunció efectivamente para
los americanos el mayor acuerdo desde
siempre. El mayor acuerdo desde nunca
ever. Eh, ¿en qué consiste? Bueno, la
Unión Europea la Unión Europea va a
gastarse otros 800000 millones de euros
comprándole a Estados Unidos lo que
siempre ha deseado querido en lo que se
ha fraguado gran parte de la Unión
Europea y además lo que hizo es tallar
la guerra de Ucrania, comprarle a
Estados Unidos la energía. Nada de gas
ruso, nada de petróleo ruso, porque los
rusos son muy malos. Estados Unidos nos
vuel le vuela Alemania al Nord Stream y
además se compromete ahora a comprarle,
como hizo ya con Biden, pero ahora con
un contrato directamente 800,000
millones de gas y de petróleo a Estados
Unidos, que va a costar mínimo un 30%
más caro y que va a encarecer todo,
todos los productos, todo lo que depende
del transporte, los barcos, el gas, la
calefacción, todo se va a incrementar.
Además de eso, Europa va a invertir, eso
es ni que se va a gastar realmente sin
capacidad de retorno, no es una
inversión, es un gasto. 600,000 millones
en Estados Unidos. ¿En qué? Pues en
tecnológicas, en las empresas que Donald
Trump quiere que empiecen a recibir
dinero y grandes cantidades de dinero
para hacer frente a China. Además de
eso, gran parte de las empresas europeas
tendrán incentivos para mudarse a
Estados Unidos, es decir, que nos van a
quitar nuestro tejido empresarial
también. Ya lo había hecho esto Biden
con incentivos fiscales, pero gran parte
de las empresas que están en suelo
europeo y por lo tanto tributan,
contribuyen al producto interior bruto
en Europa, van a ser atraídas hacia
Estados Unidos. Además, hay un
compromiso de que le compremos a Estados
Unidos vehículos y productos fabricados
en Estados Unidos. Es decir, ellos
fabrican, nosotros nos gastamos el
dinero comprándolo y simplemente
conseguimos esos productos que estamos
forzados a comprarles a ellos. Y además
Europa pondrá, por lo tanto, a los
productos de Estados Unidos un arancel.
[Música]
A todo esto, repito, no hay que incluir
el rearme, que es la asunción del gasto
de la OTAN, y tampoco hay que incluir
que ya hay un desbalance en cuanto a
servicios, porque esto es gasto producto
y servicios y hay un ya hay un gasto de
la Unión Europea descompensado de
300,000 millones. Y a cambio de todo
esto, ¿qué es lo que gana Europa? ¿Cuál
va a ser el gran beneficio para Europa?
¿En qué consiste el acuerdo? El trato en
el cual se supone que hay dos partes que
ganan. Pues el acuerdo es que Estados
Unidos sí pondrá a los productos
europeos que se vendran en Estados
Unidos un arancel del 15%.
Como lo oyen.
Esto es lo que hay. ¿Quién en qué gana
aquí Europa? ¿Qué ganan los europeos?
Absolutamente nada. Desde luego la élite
económica y la élite política corrupta,
no putrefacta, ya eh, que no me quiero
ni imaginar los que vivan alrededor de
la Comisión o del Parlamento Europeo, el
edor que tiene que salir de ahí, de la
carroña putrefacta en la que se ha
convertido, en lo que no ha sido otra
cosa, pero desde luego en la que se está
ya descomponiendo las personas que
componen la Unión Europea. Estas
personas, desde luego, tendrán sus
cuentas, sus incentivos, como el caso de
Bonderline con Pfizer, etcétera,
etcétera. Pero el conjunto de los
europeos van a ser hundidos en la más
absoluta de las miserias exclusivamente
por una élite política que está puesta
por un vencedor en la Segunda Guerra
Mundial, que está exprimiendo y ahora
mismo ya asfixiando hasta la última gota
de sangre al conjunto de los europeos. Y
el que no quiera ver esto, damas y
caballeros, que no lo vea, pero es que
ya es objetivo ante los números.
Ante esto solamente eh algunas personas
como el señor La Calle, por ejemplo,
pues no hacen más que Apología no
según él, un acuerdo histórico y
excelente para todos. Supongo que se
referiría con todos, a él y a sus
amiguetes, porque Daniel la calle está
muy bien relacionado con las empresas
del Ibex, con la banca, con el capital
europeo. Supongo que esos incentivos que
le van a llegar de alguna manera a la
gente que él conoce y a él pues serán
todos, porque para el conjunto de los
ciudadanos de a pie, pues lo único que
nos queda es la apología de la
esclavitud. Tengan en cuenta que el
lacayo, eh, el que no, el señor lacayo,
no, lacayo, el lacayo es aquel que hace
apología de que el todos sean esclavos a
cambio de que se quede una parte de la
explotación de la esclavitud que va
hacia el amo y se debe al amo, aunque
forme parte de la cultura o forme parte
de la civilización de los esclavos. Y en
Europa los tenemos así. Me parece
delnable este post, pero que evidencia
efectivamente algunas voces en lo que
están interesadas, que es en la mayor
sumisión, mayor genuflexión. mayor
postramiento, falta de soberanía del
conjunto de Europa que galopa hacia el
desastre. Ya está en el desastre, pero
es que galopa hacia su pobreza más
absoluta, porque esto solo va a suponer
aumento de la inflación, repito, falta
de capacidad de ahorro, empobrecimiento
masivo, falta de oportunidades, si es
que ya está la cosa como está en Europa,
etcétera, etcétera. ¿A cambio de qué?
pues a cambios de favorecer al gran amo
americano.
Damas y caballeros, repito, desde su
mera Constitución, la Comunidad Europea
del Carbón y el acero
hasta hoy la Unión Europea no ha sido
más que una organización corrupta de de
corruptos puestos e impuestos al
conjunto de los europeos con la
finalidad de favorecer los intereses de
aquellos que pusieron esa estructura que
fue Estados Unidos y Reino Unido con dos
pivotes, Francia y Alemania porque
tenían, repito, la región del Rus,
sarré, carbón y acero. Y eso ha ido
evolucionando, se ha ido desarrollando
desde su mera Constitución, desde su
base, desde su fundamento. Si el
fundamento es el expolio, cuanto más se
desarrolle, obviamente más se va a
expoliar. Y es lo que llevamos viendo
año tras año tras año tras año, llegando
a este punto que ya es un escándalo. Un
escándalo.
¿Hasta cuándo, damas y caballeros? Pues
dependerá de ustedes mientras sigamos
haciendo caso los discursos absurdos,
vacíos de rojos, azules, eh, basados en
tonterías en la Santa Olaya, en los
Antonio Maestre, en los Vitor Kiles y
compañía de gilipolleces y no abordemos
realmente las grandes y profundas
cuestiones que tenemos muy
preocupantemente ya enquistadas en el
conjunto de Europa, como es la falta de
soberanía, la falta de libertad, la
falta de elección de los políticos, de
su control, de su límite y sobre todo
clave que los sistemas políticos
europeos fuerz la dirección de la acción
política hacia los intereses de los
europeos. Esa es la diferencia entre un
régimen democrático y un régimen
oligárquico. Europa se compone de
oligarquías puestas por Estados Unidos y
repito, lean ustedes combate sin acabar
de Henry Paul Stack. Aquí seguiremos
dando la batalla mientras tengamos esta
pequeña ventana que cada vez nos cierran
más, nos acosan más, nos meten
shadowban, nos meten sanciones, nos
desmonetizan y depende de ustedes el
difundir estos mensajes y el accionar
para cambiar esto. Más algunos no
podemos hacer más que convocar
manifestaciones, crear asociaciones,
intentar mover conciencias, aglutinar,
unir. Consejo, apaguen la tele, difundan
estos mensajes y toman conciencia y
difúndanla de dejar de fracturar la
sociedad con tonterías y gilipolleces y
empecemos a apuntar claramente al
objetivo que va a asumir en la ruina
nuestros hijos y nietos. La falta de
libertad, la falta de soberanía, la
falta de democracia. Espero que les haya
parecido interesante el vídeo. Por
favor, suscríbanse, compártanlo, denle
me gusta. Nos vemos en un sucesivo.