Muy buenas noches, queridos amigos.
Bueno, hoy no íbamos a tener directo o
en principio vamos a tener las 10, pero
se me ha echado el tiempo encima porque
yo soy un hombre de mi casa, ¿eh? y
tengo que cortar el la hierba, tengo que
hacer cosas, se me ha echado al tiempo
encima porque encima eh aquí hace se
hace de noche más tarde, cuando me he
dado cuenta eran casi las 11 y no iba a
hacer directo hasta que he visto la
noticia que vamos a comentar a
continuación que tiene una relevancia
capital dentro de lo que venimos
comentando particularmente en el directo
de ayer. Os pido que si no habéis visto
el directo de ayer, que voluntariamente
lo hicimos de menos de una hora de
duración, porque si no luego la gente,
"Es que directos tan largos, luego
verlos, tal." Bueno, pues ahí tenéis un
directo en el que explicamos y ponemos
encima de la mesa hechos, ya no
análisis, teorías, interpretaciones, no,
no, no hechos. los acuerdos de Abraham,
que son unos pactos que, como ya
expliqué ayer, el año 2020 empezó con
Emiratos Árabes eh Donald Trump las
buenas un pacto de buenas relaciones con
Israel. Posteriormente se sumaron otros
países, el desde luego Marruecos y
ahora, el día después del Alto del
Fuego, como ya sabéis y lo publiqué
también en el canal de Telegram, se
ha eh publicitado a Bombo y Platillo con
con vallas publicitarias.
con incluso Steve Wikov, el enviado
especial del presidente Donald Trump
para los asuntos en Oriente Medio,
la extensión de esos acuerdos de Abraham
para un New Middle East, un nuevo
Oriente Medio. Nuevo Oriente Medio que
ya nos presentó en su día Netan Yahoo en
en
la ONU 10 días antes, lo voy a volver a
poner
10
días antes
del famoso ataque de jamás a la franja
de Gaza que propició de hecho no
solamente el ataque
de Netanyahu a Gaza, sino
el convertir Gaza en un solar, porque
obviamente se construye mucho mejor
cuando
has destruido todo que cuando eh tienes
que derribarlo, ¿no? Esta frase, además,
curiosamente es de Adolf Hitler. aparece
en la película El hundimiento y es una
es una frase que se le atribuye en una
conversación en los días finales de la
Segunda Guerra Mundial con su arquitecto
y ministro de trabajo, Albert Spear.
Los bombardeos tienen algo positivo. Es
mejor retirar los escombros que
derribarlo todo para construir la gran
ciudad Germania. Bien, pues Nathanahu ha
sido el encargado de hacer los escombros
y ahora de construir este New Middle
East, repito, esta presentación que se
hizo 10 días antes de esos famosos
ataques de jamás
a la franja de Gaza. Ataques que según
Netan no tenían ni idea. Egipto sí, se
prepararon durante un año, no tenían ni
idea. Unos eh terroristas con sandalias
y camionetas se metieron en la zona más
vigilada del mundo, entraron allí.
encima atacaron un concierto de
israelíes que abogaban por la paz en el
conflicto de Gaza. O sea, que
precisamente la línea ideológica más
opuesta a Netan Etanyaho y al Licut. Y a
partir de ahí, pues ya todos sabéis que
Gaza se ha convertido en un auténtico
genocidio por parte de este caballero
que tenemos aquí en pantalla, aplaudido
por las corrientes eh que traen grandes
cantidades de dinero a bolsillos de
medios de comunicación. muchos medios de
comunicación, algunos que también van
deliber de de libres, ¿no? Y de que no,
nosotros no, tal, no sé cuánto. Sí, sí,
pero ante el sionismo bien que se hinca
la rodilla, ¿eh? Bueno, pues queridos
amigos,
e en esta gran traición de Netanyahu,
queridos amigos, en esta gran traición,
perdón, en esta en este crimen de
Netanyahu, en esta presentación en su
día del New Middle East, el nuevo
Oriente,
así que
Este New Middle East de Netan Yahoo,
generado por él, por su por su mano
genocida,
tenía un último tenía un último escollo,
como ya saben ustedes, que es Irán, eh,
el Crow, que pusimos ayer. Y ahora ya
aparece a bomba y platillo el New Middle
East, el proyecto que se iba a lanzar
después de dejar Irán como un solar o
después del golpe de estado que pusiera
al títere de Estados Unidos Rezapalabi,
segundo el hijo del cha de Persia, que
tuvo en su día una dictadura que fue una
dictadura terrible bajo Estados Unidos.
Toda esta introducción, ¿para qué?
Porque ahora encima ya sabemos ya
sabemos de la boca del propio Donald
Trump que dentro de este gran proyecto
del New Middle East, la gran el gran
aspecto que propició todo esto que fue
la invasión y el genocidio y el
exterminio en Gafa, ya tiene una salida.
Ya tiene una salida. ¿Se acuerdan hace
unos meses el inmundo, el cínico?
Vídeo del Trump Gaza
Esto fue un vídeo que fue presentado por
el propio Donald Trump como un proyecto
para Gaza que algunos pensaron pues que
se trataría pues de alguna, no sé,
alguna cosa eh exagerada propia de de
Donald Trump, ¿no? El que le gustan
mucho los llamar la atención y estas
cosas. Y recuerdan que ya no hace nada,
4 meses, hace 4 meses, Netanyahu fue a
Estados Unidos, Donald Trump fue cuando
le puso la silla, le dio un masaje, le
le le dio un par de besitos en algún
sitio así curioso, le
le le acarició, rió sea Donald Trump, se
se mostró como lo que es, que es un
siervo del sionismo
y presentó su proyecto para Gaza, ¿no?,
que era este.
[Música]
Aquí todavía sea bien con Donald Trump.
con Elon Mask. Por cierto, fijaos en el
detalle. Lo digo para los que dicen que
estos vienen contra los W y contra todo
esto. Lo digo por las bailarinas, eh,
que realmente son trans y que llevan
barba. son bailarinas árabes con barba,
eh, para que la gente no se confunda.
Vale, vamos a volver a ponerlo para que
veáis cómo se presentó cínicamente,
cínicamente
pues la situación de Gaza que a ni
siquiera corresponde. Esto está, esto
está mejor que como está hoy en día.
Está hecho con IA, pero este vídeo lo
sacó públicamente Donald Trump en Tru
Social y en sus redes sociales. O sea,
obviamente está hecho con inteligencia
artificial. Hombre, si alguien quiere
ver Gaza hoy, solamente tiene que poner
Gaza hoy y verá que pues la parte más
grande de un edificio que hay en Gaza.
En fin, qué, o sea, en serio, tengo que
enseñarle a alguien la realidad de hoy
de Gaza. O sea, de verdad hace falta
enseñaros en qué ha convertido Netanu
Gaza. Ciertamente, no no no no estáis al
tanto de que Gaza ha sido bombardeado
hasta convertirse en escombros,
hasta asesinar a decenas de miles de
inocentes. No, es que debajo se esconde
jamás no sé quién. Cuando quieren sí que
son precisos, ¿eh? Cuando quieren sí que
son precisos y se cargan a 30 generales
en unas horas. Pero no, para esto hay
que machegar. Bueno, el plan aquí está
claro, es asesinar a millones de
inocentes, desplazarles, dejar a que yo
veche un solar para Donald Trump después
venir y decir, "Hombre, pero si esto ya
esto está fatal ya, hombre. Aquí lo
ideal es hacer un resort, un complejo."
Y fue lo que dijo Trump hace 4 meses.
Dijo esto y presentó Donald Trump él en
sus redes sociales, este vídeo que vamos
a ver a continuación.
[Música]
Golden Future, futuro de oro.
Donald Trump ahí va boseando, que eso sí
que sabemos todos que le gusta mucho. Va
a bosear a las señoritas
en en los más con dinero cayendo del
cielo.
Una torre de el nombre de Trump.
Una una estatua de Donald Trump de oro
gigante.
Trump junto con Netanyahu tomando unos
mojitos en un hotel construido en Gaza.
Vale, los dos aquí mano a mano.
Esto fue en febrero.
Vamos a construir una riviera en el
medio este en el Oriente Medio.
Vale, voy a volver a ponerlo por si
alguien. Repito, este vídeo generado por
inteligencia artificial lo puso Donald
Trump en sus redes sociales en febrero
[Música]
con tran y todo, ¿eh?
Trump is finally here.
Pues queridos amigos, este vídeo que
salió en febrero
explica
obviamente un plan, un plan llevado a
cabo por el sionismo, por las élites
corporativas occidentales
que empiezo con la presentación de Netan
Yahoo. Como ya todos ya sabéis, en este
canal hemos explicado una y otra vez a
pesar de la desmonetización. Ensía que
hablamos de esto, vídeo desmonetizado,
¿vale? Pero hay que explicarlo, a mí me
da igual. Pues aquí lo tenemos, queridos
amigos, eh, el New Middle East. Y
ya les expliqué ayer que Netanyahu no
solamente presentó el New Middle East,
sino que también presentó
el blessing
y el curse.
Vale, lo vuelvo a poner por si alguien
no lo ha visto, pues lo volvemos. Ay,
[ __ ] Perdón.
Lo lo vuelvo a poner por si alguien no
lo ha visto. Aquí tenemos
el New Middle East de Netan Yahoo
que se corresponde
con esa bendición, o sea, este nuevo
Oriente Medio, ¿qué va a traer? Una
bendición en palabras de Netanyahu,
porque todo la corriente económica a
través de la India, aliado preferente de
Estados Unidos y el comercio hacia
Europa y dijo eh cañerías de petróleo,
de gas, eso sí, bajo el paso de Israel
va a ser la bendición. Blessing es
bendición en inglés, ¿vale? Es la
bendición, esa bendición que tiene que
enfrentarse a la maldición. Y la
maldición, como vemos, es Siria. Ya han
hecho caer el gobierno del Asad y puesto
al líder de Isis Alcaeda, Juleni, Irak,
combatiendo las tropas que quedan
chiitas y Irán.
Es decir, obviamente
este plan eh para Gazfa que viene dentro
de un concepto del nuevo Oriente Medio
en el cual Occidente con un eje que
pivota toda la zona alrededor de él y
concéntricamente a él, que es Israel, es
la llave, es la espita para el comercio
oriental con Europa.
Y ese plan requería de la destrucción de
estos países, ya lo han hecho
prácticamente. les ha faltado Irán. Y
ahora se revela esta nueva fase del
plan, queridos amigos, que era el
acuerdo de Abraham. Hasta ahora lo que
explicamos más o menos ayer, ¿de
acuerdo? Los acuerdos de Abraham. Pero
dentro de los acuerdos de Abraham, que
son las relaciones, las buenas
relaciones entre los países árabes con
Israel, con Donald Trump ahí a la
cabeza, ¿vale?
Resulta que hoy se ha presentado que
Donald Trump ha dicho algo muy
interesante respecto a Gaza, que era la
duda, ¿no? Bueno, y y en este plan, ¿qué
va a pasar con Gaza? ¿Cómo van a llegar?
¿Cómo van a ir a esa riviera? ¿Cómo van
a construir esa barbaridad que decía
Donald Trump, el Trump Trump Ghon number
one? ¿Cómo lo van a hacer?
with uh some of the people involved.
It's a terrible situation. It's going
gaz. He's
he's asking about and we think within
the next week we're going to get a ceas
and we're supplying as you know
dice Donald Trump que cree que en una
semana más o menos habrá un alto el
fuego en Gaza. ¿Ustedes creen realmente
que esto se ha improvisado a raíz de lo
de Irán o que no estaba planeado ya?
Claro, los expertos internacionales.
Bueno, dicen más cosas, pero lo vamos a
comentar directamente en vez de
escucharle porque la verdad es que me me
causa desasosiego escuchar a a Donald
Trump ya, la verdad. Bueno, pues este
Gaza no se puede reconstruir. El
genocidio está terminado y el mal ha
ganado, dice Hernán Cin, que es un
reportero y un periodista.
de guerra. Efectivamente, bueno, por si
alguien no lo sabe, el último el último
divertimiento de las tropas de Netanyahu
ya es hay un punto en el que los
gazaríes acuden para recibir ayuda
humanitaria. Pues entonces ahora ya en
vez de esperar bombardear y tal, lo que
hacen y lo podéis buscar, no lo voy a
poner porque no quiero que me tumben en
el vídeo, una cosa es que me
desmoneticen y otra cosa es que me
tumben el vídeo, lo que hacen es esperar
a que los gazaríes vayan donde está la
ayuda y ahí los les disparan y les
bombardean y los matan, ¿eh?
y disparan a palestinos desarmados
durante el reparto de ayuda. Según
Jarets, por si alguien no lo sabe, Jaret
es un periódico israelí,
es decir, no se puede ser más miserable,
criminal
y asesino,
que
esperar la que dentro de la
desesperación de estas personas esperar
a que acudan a poder conseguir, No, una
botellita de agua, un chusco de pan,
algo que llevarse a la boca para acabar
de asesinarles, porque hay un plan que
nadie está teniendo en cuenta que es
maravilloso, que es el Trump Gathan
number one, la Riviera, hombre, por
Dios, esa Riviera. Pero ahora después de
las palabras de hoy de Trump, que dice
que dentro de una semana, semana y media
ya tendremos el alto, el fuego en Gaza.
¿Por qué? porque ya habrán completado su
limpieza étnita étnica y su asesinato
total y absoluto y me parece tan tan, en
fin, tan brutal.
Pues ya se ha filtrado hoy el plan para
la Riviera de Gaza. Fijaos los edificios
en Gaza cómo están. Y estas bolsas son
pues lo que esta genteamente puede
llevar. En fin.
Vosotros imaginaos, vosotros imaginaos
una cosa, ¿no?
Imaginaos,
no sé de dónde seréis los que me veis,
seguramente me estáis viendo gente del
otro lado del Atlántico, pero los que
sois de España, imaginaos que sois, no
sé, de Segovia, Valencia, Barcelona, de
un pueblo de Jerez, Cádiz, Murcia,
Galicia y que de repente la ONU dice o
bueno, mejor dicho, un conjunto de
países, ¿no? ONU, que esa zona pues eh
en un libro que es la Biblia y en su día
había una cosa que se llamaba Judea y
tal, pues tienen derecho a vivir ahí y
entonces os no solamente os bombardean,
sino que os matan a vuestra familia.
Veis a vuestra hermana, vuestro hermano,
vuestro padre, vuestra tía, salir a
pedazos, una pierna, un brazo, una
cabeza aplastada de lo que antes era
vuestra casa, que ya no es, es un montón
de escombros. Todo lo que era familiar,
a lo que habéis crecido, lo que es
vuestra cultura con lo que os
identificáis, ha sido destruido vuestro
centro cultural, el centro eh vuestro,
no sé, vuestra cofradía o Casal Fallero,
o lo que sea, donde todo, todo,
absolutamente todo, la gente que
vosotros os habéis relacionado, habéis
crecido con ellos, habéis ido a la
escuela también constantemente alrededor
solamente veis que gente descuartizada,
muerta, a trozos, podrida, el olor
constante a cadáveres. Además, no tenéis
agua, no tenéis comida, no tenéis
absolutamente nada porque hay unas
élites políticas internacionales que
quieren que ahí se haga un negocio muy
importante para ellos.
vosotros que habéis perdido todo, habéis
perdido vuestra familia, habéis perdido
vuestro lugar donde nacisteis, ya no es
que
haya sido atacado, es que ha sido
destruido, es que ya no existe. El
pueblo donde vosotros habéis vivido,
vuestras calles, vuestra vuestros
pequeños comercios, donde habéis
empezado a trabajar, donde trabajaba
vuestra familia, tal, ya no existe. Se
ha convertido en polvo, al igual que
todas las personas que habéis conocido y
saludado, solamente os queda una cosa.
Estáis vivos, algunos heridos
y os queda algunos vuestra fe en Dios
y puede que ni eso. Vosotros no
tendríais
resentimiento y rabia contra los que han
hecho eso.
¿Qué estoy queriendo decir con esto?
Pues si alguien no puede sacar la
conclusión por sí mismo, le voy a
ayudar. El sionismo es una fábrica de
terrorismo
para Occidente.
¿Está claro?
Dicho lo cual,
el plan que ha presentado
Trump, porque se ha filtrado para Gaza,
ojito, porque ya no solamente incluye
este plan.
sino que además,
sino que además,
queridos amigos, hay algo que me ha
parecido brutal, que es la traición del
mundo árabe en este sentido. El gobierno
de Estados Unidos adelantó hoy que en
los próximos días habrá importantes
anuncios relacionados con el conflicto
entre Israel y jamás en Gaza. Jamás, que
fue la facción creada y financiada por
Israel a través de Qatar, reconocido por
el propio Tañajo y es director y el
exdirector del Mossad.
Este anuncio coincide con la exclusiva
que publica hoy el diario Israel Haong,
el de mayor tirada del país, según el
cual tras el ataque estadounidense
contra Irán conversaron por teléfono el
presidente Trump y el secretario de
estado, Marco Rubio, con el primer
ministro Benjamín Netanyahu y el primer
ministro de asuntos estratégicos, Ron
Dermer, quienes abordaron el futuro de
Gaza, cómo expandir los acuerdos de
Abraham entre otros asuntos. Claro, lo
han hecho ahora. No estaba, no estaba,
no tenía que ver lo de Irán, lo de Irán
era, bueno, porque sí, venga, ahora
atacamos Irán, que era justamente lo
último que nos faltaba dentro de la
maldición de Netan Yahoo para el plan
del New Middle East. Ha sido una
casualidad. Según dijo una fuente
conocedora de la conversación de este
diario, uno de los objetivos sería
terminar la guerra de Gaza en las
próximas dos semanas mediante un acuerdo
de liberación de rehenes y forzando el
liderazgo de jamás al exilio.
Forzando como no se ha podido forzar
antes.
¿A dónde van a ir esos exiliados? ¿A
dónde van a ir esos terroristas
de jamás?
Bueno, queridos amigos, pues ojito
porque la administración de Gaza,
repito, la administración
de Gaza no quedará en manos de la
autoridad palestina,
sino de cuatro naciones árabes entre las
que el entre las que el medio estará o
entre las que mediará Israel. y se
menciona a Egipto y aos árabes unidos.
Es decir, Israel bombardea, machaca,
asesina decenas de miles a un pueblo.
Israel acaba con un pueblo.
Hace un delito de genocidio que en
principio no se ha conocido en el mundo
desde la Segunda Guerra Mundial y el
holocausto. Eso es lo que ha hecho
Netanyahu Gaz. No hay que andarse con
Melindres. Y resulta que ahora los que
se prestan para el Trump Gatha number
one, la riviera de Gaza, el que va a
administrar todo esto es precisamente el
mundo árabe sun
genulexionado, tendente dentro del área
de influencia
económica y corporativa de Estados
Unidos.
Egipto, Emiratos Árabes, entre y otros
dos. Ya veréis como Sirie también está
de por medio, Alcaeda, Isis, con la
mediación de Israel, es decir, Egipto y
Emirates Árabes van a ser
los justificadores
del plan de Israel para Gaza después de
haber masacrado a la población árabe de
Gaza. No hay mayor traición en la
historia del mundo árabe que este
horror, queridos amigos, que este
horror. Y ahora se entiende lógicamente
que el plan para acabar con Irán tenía
que ser antes de esto. ¿Por qué? Porque
Irán esto no lo va a aceptar. Por
supuesto que no. Y Irán forma parte de
otra facción del mundo árabe que es el
mundo chirí,
que no es precisamente el de la jihad,
el del fundamentalismo islámico, el de
la guerra santa, no, eso es el sun.
Bajo este plan, terceros países no
identificados acogerán a los gazaríes
que quieran irse y los que no quieran
irse,
pues ya nos podemos imaginar cuál será
su Es decir,
si fa una oferta que no puede refusar,
eh, pero una oferta que no puedas
rechazar.
O aceptas o te mató el padrino
nuevamente
o tu firma o tus sesos al pie del
contrato. Habrá gazaríes que sí que se
quieran ir a otro sitio, desde luego,
pero habrá otros que no. ¿Qué pasará con
ellos? Pues ya lo sabemos.
Ya lo sabemos.
Entonces, queridos amigos, esto es una
traición sin límites y una Estados
Unidos reconoce la soberanía limitada de
Israel en en la Cirjordania ocupada y
países como Siria,
recordemos, nunca además decirlo,
Alcaeda, ISIS o incluso Arabia Saudita
establecerán relaciones oficiales con
Israel mientras, recordemos que ayer
Siri anunció que cedía el territorio
sirio a Israel. élel, los altos del
Golán, mientras que este se mostraría
dispuesto aceptar el concepto de una
solución de dos estados, algo a lo que
Netanyahu siempre se ha negado, siempre
y cuando la Autoridad Nacional Palestina
aplique una serie de reformas.
Olvídense, olvídense. Deanyahu está
determinado. Por eso la por eso la
administración no va a quedar bajo la
autoridad palestina,
va a quedar bajo los países árabes
alineados con los intereses económicos
de Estados Unidos y Israel. Así es
sencillo.
Y la solución de los estados va a ser
ahora, venga, así tal a cambio de tal.
El objetivo es que desaparezcan los
palestinos. A ver si nos enteramos. El
objetivo es que desaparezcan los
palestinos, que se vayan a Egipto, a
Qatar, a la Antártida o al quien quiera
aceptarlos, pero no se quiere ahí a los
palestinos.
Se les ha aniquilado,
aniquilado un pueblo que ha sido
triturado, pasado por la picadora a los
ojos de todo el mundo y los cómplices
son precisamente el mundo árabe. El
mundo árabe, sí, perdón, Suní.
Suní,
Emiratos Árabes, Qatar, Arabia Saudí,
Egipto, Siria,
etcétera, etcétera.
Esto es una auténtica barbaridad y
evidencia que todo lo de Irán y todo lo
que hemos visto formaba parte de un [ __ ]
plan, un plan que Netanyahu ha anunciado
en la ONU bombo y platillo, el New
Middle East, que ya lo hemos visto antes
y que ahora toma forma de acuerdo con
los pactos, la alianza de Abraham. It's
time for a new Middle East. Y aquí
tenemos desde el rey de Marruecos, el
rey, el príncipe de Arabia Saudí, el
presidente de Egipto,
Jule, el presidente, el el este señor de
aquí abajo, lo hemos visto jugando con
cabezas al fútbol, cabezas de personas
que él ha asesinado
por ser de un crédito religioso
diferente al suyo.
Y aquí no pasa nada. Y la gente sigue
apoyando. Claro que sí. Venga, Torres de
Oro. Ahora, después de lo que les acabo
de explicar, fíjense el cinismo y la
caradura, la sinvergonzonería,
el punto máximo de decadencia moral en
el que está Occidente para encima
presentar esto con un vídeo que ya les
he puesto antes, pero que ahora después
de la explicación quiero que vuelva
[Música]
to set you free bringing the for all to
see no more tunnel no more fear is
finally here
sh bright gold and future brand new life
and the is done tr number one tr a
shining golden future brand new
O sea, ¿no les parece que no hay no cabe
mayor cinismo, mayor maldad? Es horrible
que se presente
una solución pactada y dirigida desde el
principio con la finalidad de acabar con
un pueblo,
con la concomitancia de interés del
resto de países ya alineados,
como si se tratara de, bueno, aquí se
trata de hacer una riviera con unos
hoteles y venga y bailarinas y
prostitutas y champán y claro,
Pero, ¿qué es esto? ¿Qué es esto? Luego
la gente me dice que por qué me parece
bien o por qué quiero que exista o por
qué tiene que tener una posición
internacionalmente fuerte China o Rusia,
[ __ ] porque son los únicos que
soberanamente y con dos dedos de frente
bajo lo que ojo, oyo, ojo, los régimenes
de dentro yo no los apoyaré, pero
tampoco apoyo los régimenes que tenemos
aquí en Europa, que son dictaduras
disfraudadas o no por no hablar de la
Unión Europea, pero son los únicos como
la ruta de la SAD de China que no van
por el mundo masacrando, aniquilando,
extorsionando.
rapiñando, robando
y luego encima presentándose como los
saladores.
Es decir, hace falta una contrapartida,
una contrafuerza y les digo más,
esto a la larga esto va a acabar mal.
No, fíjense que yo no soy creyente ni
creo que haya una justicia divina, pero
a la larga esto va a salir mal.
Es imposible que tanto dolor, tanto,
tanto cinismo, tanta muerte, tanto
asesinato, tanto maquiabelismo malvado
por unos intereses a los ojos de todo el
mundo quede impune. Es imposible. Y la
traición del mundo árabe se pagará.
Ya lo verán.
Tarde décadas, tarde un siglo se pagará.
Créanme, se pagará.
Y en esta línea, queridos amigos,
resulta que, bueno, tenemos los chicos
de Guerra y Geo nos han traído un
resumen, ¿no? Y es que las hostilidades
con dos semanas. Cuatro naciones árabes,
incluid Egipto, administr la fja de
Garza. El el liderazgue restante de
jamás el exilio. Varias naciones del
mundo aceptarán a numerosos habitantes
de Gaza que buscan emigrar. Ojo, varias
naciones del mundo.
Varias naciones del mundo. Mm. ¿Qué
países hay en el mundo que aceptan a
cualquiera sin pedirle pasaporte ni de
dónde viene, ni su pasado ni nada? Mm.
y está suponiendo también un un problema
social que está programado con la
finalidad también de aupar en esos
países un totalitarismo racista
y neonazi como estamos viendo también en
algunos puntos de Europa.
Hm.
¿Qué países pueden ser esos? ¿Creen
ustedes que no van a venir a España o
que no los van a tener a España?
En fin, los acuerdos de la expansión de
los acuerdos de Abraham llevará a Siria,
Arabia Saudita y otros países árabes y
musulmanes a reconocer a Israel y
establecer relaciones oficiales. Israel
declarará la disposición de una futura
resolución del conflicto palestino bajo
el concepto de dos estados sujetos a la
reforma de la autoridad palestino.
Mañana, hoy no, mañana. Estados Unidos
reconocerá Se cargaron a Yaser Arafat
por aceptar lo de los dos estados. Se
cargaron a Yaser Arafat por aceptarlo
por quererlo de los dos estados.
Estados Unidos reconocerá la
implementación limitada de la soberanía
de Israel en Judea y Samaria.
Pero Hilton, porque Donald Trump ha
vuelto a Bueno, por cierto, fíjense,
esto ha sido hoy, ¿eh? Esto ha sido hoy
en Libia. Nadie ha dicho nada.
Israel bombardeando,
eh, perdón, Líbano. Líbano. Eh,
un edificio. ¿Qué qué es eso? Es un
edificio civil donde viven civiles.
¿Dónde está ahora los chupapollas de los
sionistas, Javier Negra y compañía?
Ay, el hospital, el hospital, el
hospital de de Telaviv, el hospital de
Telaviv, el hospital que nunca fue
atacado. Fue atacado un orificio
colindante y se rompieron los cristales
y las molduras y los yesos y poco más.
Ya no solamente es que Israel haya
convertido a escombros Gaza asesinando a
decenas de miles de personas, sino que
ahora lo sigue haciendo en Gaza y en
Líban. Perdón. Y en sí, en Líbano,
perdón, en Líbano.
¿Dónde están?
¿Dónde están los comehuevos de de los
sionistas?
Obviamente no van a aparecer porque son
cucarachas. Se mueven solamente por el
edor, las excrecencias, el calor que
emana de las cañerías donde está la
putrefacción y la corrupción moral de la
cual se alimenta. Y el asesinato, por
supuesto. Eh,
¿dónde están? ¿Dónde están?
Ahí los niños quitando cascotes para que
la ambulancia pueda pasar.
civiles, civiles. Pero claro,
obviamente,
no es que esto, ¿qué es esto? Esto es el
Líbano y ahí que vive gente conturbante,
gente mala y gente que, bueno, que hay
que hay que asesinarlos. Claro,
obviamente hay que quitar esa gente de
ahí, que hay que hacer la viera. Y
Donald Trump vuelve a pedir la
cancelación del juicio por corrupción de
Netanyahu. Eh, Viviu fue un guerrero
como quizá ningún otro guerrero de la
historia de Israel. El juicio de de
Netaju de ser cancelarse porque este tío
además de ser un asesino y un genocida,
es un corrupto de primera categoría. Me
refiero a Netanyahu y Donald Trump ha
vuelto a salir en su defensa pidiendo
que se le retiren los cargos o se le
indulte. Quien dude que Donald Trump no
es una pieza clave del sionismo y de la
extensión de los intereses sionistas en
Oriente Medio, está muy equivocado, muy
equivocado. Donald Trump lo único que no
quiso es suicidarse con una intervención
directa de Estados Unidos sobre el
terreno en Irán. Es lo único. Le
presentaron el ataque que había fallado.
Le dijeron, "Señor, tenemos que invadir
o tenemos que arrasar Irán." Y Donald
Trump dijo, "Eh, ¿qué? Perdón. No, no,
no, no, no. Ya está. Eso es lo único que
ha hecho Donald Trump. Ha evitado un
conflicto global, ¿vale? Pero por
intereses propios. Pero el resto
lo tenéis, ahí lo tenéis. Eh
eh
al respecto,
poco más tengo que comentarles,
salvo que
fíjense, fíjense como Irán, como Israel,
perdón, ha vuelto a atacar hoy Líbano,
una zona residencial,
fíjense, un bombardeo con aviones,
sino oposición sin que nadie se le
oponga. Los únicos que se pueden oponer
y lo han hecho y fuertemente son Irán y
por eso había que acabar con Irán. Y
quien tenga alguna duda, pues que vea
que vea lo que está pasando y lo que
sigue pasando de acuerdo con los planes
de Netanyahu.
Es terrible.
Fíjense la última noticia de Telegraph,
porque lo de Irán ya les dije que no no
había acabado aquí, ¿eh? Lo de Irán era
simplemente para darle un respiro, un
respiro a Donald Trump, perdón, a
Israel.
Pero fijaos, Donald Trump estudia exigir
a Irán que entregue todas sus reservas
de Uranio. Uy,
pero vamos a ver. Señor Donald Trump, no
se había atacado de manera brutal,
masiva, exitosa, total, histórica, eh el
programa nuclear iraní que se había
destruido absolutamente todo el programa
nuclear iraní, señor Donald Trump, ¿para
qué entonces ahora de repente plantea
pedirle a Irán que entregue todo su
uranio?
Si el ataque había sido un éxito, ¿no?
El ataque no había sido una maravilla,
no es no eran fake news los que decían
que no se había conseguido acabar con el
programa nuclear iraní.
Entonces, ¿por qué hay que entregarle el
uranio a Estados Unidos? Que Irán
entregue el uranio a Estados Unidos.
Ojito.
Y en Líbano era un país cristiano, era.
Pero si es que los mayores enemigos de
la cristiandad, que es lo que no
entienden algunos lamehuevos sionistas
en España con Vox y compañía, el mayor
enemigo de la cristiandad es el
sionismo.
El sionismo.
¿Hicieron algo cuando Jule asesinaba
cristianos en Siria? Nada. aplaudir.
Y ojito porque esto apunta a que tarde o
temprano, cuando las cosas se recalibren
y se haya hecho buena lectura y repaso
de todo lo que ha pasado en estos 12
días,
esto va a seguir. No van a parar hasta
que no acaben con Irán. ¿Qué es lo que
Irán tiene que meterse en la mollera y
en la cabeza? Los Ayatolá tienen que
meterse en la cabeza. Que hasta que no
acaben con ellos no van a parar, que no
vale un pacto ahora y tal. No, no, no,
no. que le pidan a Putin o a quien sea
una [ __ ] o dos o tres o 10 armas
nucleares.
O sea, Irán, aunque ha salido muy airosa
del enfrentamiento, tiene que entender
que esto es un tiempo muerto entre
asaltos. No van a parar hasta que no
acaben con Irán. Y la muestra es que
Donald Trump que venía hace 4 días
diciendo, "Hemos acabado
program.
Y ahora resulta que Donald Trump pide
que se entregue el uranio. Uy,
pero esto, ¿qué [ __ ] es? Una cosa es
incompatible con la otra. O sea, ¿para
qué [ __ ] pides el uranio si se supone
que wonder?
No se había destruido todo,
no había sido Wonderful Amazing de Super
Attack, ¿no? Sus pilotos, madre mía, qué
trabajo, qué trabajo habían hecho los
pilotos. ¿Para qué [ __ ] pides el
uranio? Esto no ha acabado, queridos
amigos. No ha acabado. Irán ha rechazado
reanudar las conversaciones nucleares
con Estados Unidos. Cita Blumber.
Hombre, por supuesto, solo faltaría que
ahora los iraníes volvieran a fiarse de
Mr. Risqueto.
Ya no hablo de Grossi y de la
Organización Internacional de la Energía
Atómica, que por cierto lo puse el otro
día en Telegram.
Lo puse el otro día en Telegram. Ay, en
Telegram. Sí, en Telegram y en Twitter.
La esta gente, yo de verdad no sé, eh,
no sé que fuman, no sé qué
estupefaciente fuman, pero la
Organización Internacional de la Energía
Atómica, que es el que ha hecho las
inspecciones en Irán y el que ha pasado
la información a Estados Unidos, ya
Israel para atacar las instalaciones.
Sí, sí. La organización que en principio
vela por el equilibrio, la buena
práctica de los nucleares, tal. Sí, sí.
Este gusano que ha pasado esa
información para atacar a Irán dice
ahora que está muy preocupado por la
falta de respuesta de Irán para reanudar
las inspecciones nucleares a los
centrales nucleares.
O sea, estamos muy preocupados porque
Irán no nos ha respondido. Tenemos que
ir corriendo a ver a ver qué a ver qué
es lo que hay dónde está, que no se lo
han cargado.
Tenemos que ir volando, que que no no
han no han terminado
con ellos.
O sea, ya pueden esperar sentados. Ya
pueden esperar sentados si los iraníes
son inteligentes. Claro, por supuesto.
Eh,
y Donald Trump, eh, que vamos que me
deis el uranio y lo iraní. Sí, sí, te
vamos a dar lo que yo te diga.
Entonces, queridos amigos, así están las
cosas en Oriente Medio. Esto ya les digo
que no es el final, no va a a acabar.
Y por último quiero eh
explicarles que según parece según
parece
eh
no solamente es que esto vaya a seguir,
sino que va a seguir pronto, porque
Donald Trump ha dicho también que
atacará sin dudarlo a Irán. atacará sin
dudarlo a Irán si sigue enriqueciendo
Urania. Por eso ha pedido que lo
entreguen.
¿Volvería a agredir territori al
mandatario respondió? Sin dudarlo.
Volvería a atacar Irán. Sin dudarlo. Por
supuesto que sí. Entréguenme el uranio.
Entréguenme el uranio. Pues ya puedes
esperar sentado, rey. Obviamente,
obviamente.
Pero que China y Rusia sepan lo que se
están jugando aquí. Irán, por su lado,
está a punto de concretar uno de los
mayores acuerdos de armas de su
historia. Han hecho buenas han hecho
buenas
buenos cálculos y buenas conclusiones
del hecho de que aéreamente
el control de la zona lo han tenido
Estados Unidos y Israel, el dominio de
los con los aviones y planea comprar más
de 40 cazas furtivos J10 a los chinos.
Así que pareciera que sí. Generación 4.5
match plus, algunos de los más avanzados
del mundo.
Esto en la práctica, queridos amigos, es
como ya les dijimos, la guerra, la
tercera guerra mundial sobre el terreno
es esto, pero de manera quizá más lenta,
porque lo que lo que esperábamos ver que
era lo que está pasando.
portaaviones, destructores, por un lado
estadounidenses en la zona y por
israelíes, aviones israelíes y por otro
material
ruso y chino en Irán llevado por la
guerra de Irán. Y es lo que está
pasando. Se están preparando para ese
nuevo asalto. No habrá secarse un un
holocausto nuclear. Pues ya veremos,
pero es lo que está pasando.
Irán le va a comprar 40 cazas de nueva
generación que ya veremos los F35
norteamericanos. con estos al lado que
los chinos están haciendo una auténtica
barbaridad, están son punteros. Y por
último, Donald Trump, queridos amigos,
que dice que le salvó la vida a la a la
Ayatolá Jamenei de una muerte
humillante.
¿Por qué el llamado líder supremo en la
Ayatolá Ali Hamenei del país devastado
por la guerra que es Irán diría que
forma tan diría de forma tan descarada y
absurda que ganó la guerra con Israel
cuando sabe que sus declaraciones son
mentiras? No es así. como hombre de gran
fe, no debería mentir. Su país fue
devastado. Sus tres malvadas
instalaciones nucleares, las
instalaciones son malvadas para Donald
Trump, eh, las instalaciones nucleares
para sí son como los cuentos de Disney,
tienen ojos, tienen eh cejas y miran así
de las instalaciones. Eh, ¿te imaginas
una chimenea nuclear con cara, eh, como
hacía Disney, con los dientes así de
punta y con un turbante? Mm.
No así, eh, no es así como hombre de
gran fe. No debería mentir. Su país fue
devastado. Sus tres malvadas
instalaciones nucleares fueron
aniquiladas y yo sabía exactamente dónde
estaba refugiado y no permití que Israel
y las fuerzas armadas de Estados Unidos,
las más grandes y poderosas del mundo,
por mucho, acabaran con su vida. Yo le
salvé de una muerte muy fea y
humillante. Y él no tiene por qué decir
Y él no tiene por qué decir, "Gracias,
presidente Trump." Fijaos, este tío, de
verdad no tiene ningún límite a la hora
de la propaganda hasta el absurdo de
llegar a decirle a Lijamene que
básicamente está gracias a Donald Trump
y que le perdona, le excusa de darle las
gracias por seguirme.
El tío que ha engañado a los iraníes
para propiciar un ataque que mató a 30
altos generales y intentar un golpe de
estado y un un cambio de régimen. tócate
los [ __ ] O sea, no se puede ser más
eh fatuo que este tío. Brutal. Yo de
verdad si algún día, lo digo en serio,
esto, eh, me da igual. Espero que no,
ojalá no muriera nadie, pero si algún
día esto se reaviva, espero que todos y
cada uno de los portaaviones y
destructores norteamericanos se
conviertan en bonitos arrecices de
coral,
porque ya estoy harto, primero de la
situación en la cual está España, que ya
sabéis todos, ya lo hemos explicado, con
la OTAN, etcétera, etcétera, y Europa de
servilismo, sumisión, expolio a los
intereses de esta gentuza, sino encima
que hay que ser, oh sí, buenas, sí,
porque somos los más fuertes. dice,
"Somos los mejores, somos los número
uno." No es lo que hemos visto estos 12
días, ¿eh? No es lo que hemos visto.
Y esto ya era el broche final. Esto ya
era el broche final dentro de ese plan
que implica ahora la traición del pueblo
de las de los países musulmanes
de Qatar, Emiratos Árabes, Marruecos,
etcétera, etcétera, a los palestinos. Si
yo fuera palestino, desde luego, estaría
desolado.
Desolado.
Vamos con los super chats. Yosu. 4. Hoy
la Corte Suprema de Estados Unidos ha
quitado la facultad de dejar sin efecto
órdenes ejecutivas del presidente a los
tribunales de distrito. Da para vídeo.
Pues sí, efectivamente, porque
evidencia, desde luego,
eh, evidencia la separación de poderes
que existe en Estados Unidos, los
límites de control que se le pueden
poner a maníacos como Donald Trump, que
no se le puede poner a Bonderl o a o a
eh
Sánchez y compañía,
así que lo miraré detenidamente. Josu,
gracias por el super chat. David
González Freire, esa camisa es de profa,
sí, os gusta.
Compré de rebajas. Infinitania.es, una
membresía. Muchas gracias, Infinitania.
José Rosales 90, gracias por hacerte
miembro. Eh, Beatriz Geme, buenas
noches, Rubén. El directo de anoche
realiza una aportación de 20,90 para
regalar 10 membresías para que la gente
se hiciera miembro de tu canal y no
salía en la pantalla. Además hice otra
aportación por un importe de 1999 y no
la leíste. Bueno, pues Beatriz, lo
siento muchísimo. Yo puede pasarme semi
alguno. Lo siento muchísimo. Eres una
gran benefactora del canal y siempre
estás apoyando y te lo agradezco
muchísimo encima con aportaciones tan
generosas como ventas estas. Pues
disculpa que ayer se me pasara y no
puedo más que pedirte disculpas. Lo
siento. Gracias de verdad. Álvaro. Una
membresía para el canal. Muchas gracias,
Álvaro. MAG 99 Earth también aporta ahí.
Gracias, cada uno con lo que puede.
Sanash 5088 miembros. Muchas gracias,
Sanas. Cucarochón/1,
cuánta maldad la de Israel, la del
sionismo, queridos amigos, hablemos con
propiedad, si no luego se entremezcla
todo y habrá gente que iba en Israel que
no quiera tener nada que ver con todo
esto o que sean israelís nacidos allí.
Adalid Pinguino. Casualmente Greenfit no
verá esos bombardeos. Bueno, pero en su
caso más que yo no metería ni no meto el
mismo saco a Greenfit, por ejemplo, que
a Negri, pero ni de coña. Greenfit tiene
un sesgo ideológico monumental,
monumental, pero no es un pano.
Greenfit, vamos, pareces un tío que él
sabe que yo cuando todo el mundo cerrar
al boquino con lo de Cuba, yo estoy a
punto de irme allí. Él lo sabe de mejor
que nadie. Malon Criolla 3000. Gracias
Rubén por tu valentía. Espero que los
españoles te protejan y te den la
oportunidad que mereces. Dios dirá.
Ibicipi siempre ahí aportando cinco
membresías. Y también la otra
moderadora, Yosune Vega, otras cinco
membresías gracias a las dos. Sois las
dos columnas de Hércules que permitís el
más allá, eh, los Ultra, más allá de que
este canal vaya más allá. Así que vamos,
gracias, vamos más allá. Gracias a
vosotras que hacéis un fantástico
trabajo en el chat. Alber de la fuente
9977. Rubén, ¿crees que el tercer país
podría acceder a un arma nuclear y
lanzarlos de Israel? Un tercer país
porque tengo la sensación de que es lo
que va a ocurrir. Demasiado odio
causado. Ojalá no sea así. No, Albert,
porque no hay un tercer país en la zona
eh
antirael. Al revés, todos, salvo Irán,
son a favor de Israel. Y Irán no tiene
ningún interés en iniciar ningún
conflicto, sino simplemente hacer su
vida y que no se metan con ellos, como
ya vemos que no paran de hacer. Así que
no, para nada, Albert, no no no veo, no
veo. Y Javi es el último super chat que
traía tiempo de descuento. Gracias Javi
por ese Aurelio. Muchas gracias. Bueno,
pues hasta hoy. Bueno, ahí, perdón, se
mete el de Américo 5642. El mundo está
secuestrado con más de 400 bases
militares. Así es. Así es. Queridos
amigos, por favor, suscríbanse si no lo
están. Tienen ahí el botón de
suscripción, no cuesta nada para seguir
todo lo que el trabajo que hacemos en el
canal. Den me gusta y voy a también he
querido que este directo dure poquito
para que lo compartan. Compártanlo,
compártanlo, compártanlo, pero creo que
es importante que estas cosas se sepan y
se conozcan para tener un mapa objetivo
y real de lo que realmente está pasando
en el mundo en clave de intereses y no
de auditologías y chorradas varias con
etiquetas vacías, absurdas, envasadas y
de envasadas al vacío y de pretorter
listas para consumir y llevar para la
gente que no quiere pensar. Por lo
menos, yo espero aquí hacerles pensar en
de acuerdo o en desacuerdo, pero por lo
menos pensar que tengan criterio propio.
Nada más, les veo el domingo. Mañana no
habrá directo, mañana descanso. Yo creo
que me lo he ganado. Y el domingo sí, el
domingo tenemos vídeo y directo. Así que
nos vemos el domingo. Fuerte abrazo.
Feliz fin de semana, salud y libertad
colectiva.