y de otras otros canales con los que
también colaboras como los amigos de
Negocios TV y demás. Así que realmente
será un placer compartir contigo este
rato. Rubén, me gustaría hablar quizás
por ese tema, por Ucrania. ¿Qué pasa con
esa guerra? ¿Cómo la estás viendo tú?
Porque es una guerra que todos
imaginamos que iba a ser bastante
rápida, entre comillas, que lo que
quería Rusia era interponerse en aquella
limpieza étnica, no se sabe cómo
llamarlo, que estaba cometiendo la gente
de Kiev, los nazis de Kiev, contra las
poblaciones prorusas del Donbas. Parecía
que era algo relativamente sencillo,
interponerse allí, evitar que continuara
aquella aquel hostigamiento y que se
buscara una solución en en en las
primeras reuniones que se hicieron en
Istanbul, donde parecía que todo
marchaba bien hasta que llegó Boris
Johnson y dijo, "No, a la guerra." Y ya
va de eso 3 años. ¿Dónde termina esto?
¿Cómo termina? ¿Cómo lo ves tú? Bueno,
sí me gustaría hacer una matización, eh,
o sea, mi profesión es la de abogado,
pero mi especialización es en derecho
político y derecho constitucional
comparado. Es decir, estudié derecho no
para ser letrado, sino para hacer lo que
hago. Para mí era más importante mi de
hecho mi carrera como profesor ya la
tenía por otra por la primera carrera
que estudié y y ejerce como letrado,
pero vamos, como profesión para para
ganarse la vida junto con lo que
humildemente uno puede puede compensar
con el tiempo, que sabes tú muy bien que
requiere la divulgación y en este caso
el esfuerzo de no tener detrás tampoco
un equipo, como creo que es tu caso.
Claro. Y es y es grande. Pues yo creo
que el así lo viví y expliqué en su
momento y por eso creí que era tan
importante pues ir allí, ¿no? Creo que
la guerra de Ucrania ha sido un punto de
inflexión. O sea, yo creo que Anthony
Blinken, el exsecretario de Estado con
con Biden, lo explicó muy bien a en
diciembre de 2022, meses antes de la
invasión, cuando le preguntan eh bueno,
pues cuáles son los planes que tienen
respecto al la posición en nuevo papel
de Estados Unidos.
Y Blinken responde algo curioso. Dice,
"Hay ciertas cosas que hasta ahora nos
hemos abstenido de hacer y que ahora
vamos a hacer, ¿no? o algo o no sé si lo
dice exactamente así, pero lo tengo en
el primer vídeo sobre en el que voy a
Ucrania y claramente claramente ha sido
el hecho de intentar mantener la
hegemonía de Estados Unidos eh acabando
con sus competidores. Cuando Estados
Unidos se convierte en el gran hegemón,
en la caída del muro de Berlín después
de una época de un mundo bipolar, de dos
grandes bloques, eh es el colapso de la
Unión Soviética lo que hace que Estados
Unidos se convierta de repente en la
potencia dominante. Entonces, considero
que es una cuestión que ellos desearían
reproducir y si no la pueden e si el
azar o las circunstancias de los otros
países no lo no lo propician, yo creo
que incluso la arrogancia norteamericana
ha llegado a considerar que ellos pueden
propiciar ese colapso. O sea, yo creo
que ellos consideran incluso, pero eso
es invariable, eh, lo vemos en un
sentido o en otro. De hecho, Donald
Trump, yo creo que ahora está poniendo
en marcha toda una serie de de aspectos
en Oriente Medio e después de su fracaso
con con la guerra comercial con China,
que ha sido un absoluto y y estrendoso
fracaso. Pero por el capítulo inicial
que me preguntas, la guerra de Ucrania
es el punto de partida,
o sea, es el punto en el cual Estados
Unidos deja de tener una relación
simbiótica con Europa, que realmente
nunca la ha tenido, ¿no? siempre ha sido
una una relación de servilismo y de y
extractiva por parte de Estados Unidos,
pero estaba más o menos compensada a ser
ya un punto de de inflexión en el cual
Europa ya se va a convertir sin ningún
tipo de melindre, sin ningún tipo de
vamos claramente en el instrumento de
Estados Unidos para intentar consolidar
su hegemonía política mundial desde el
punto de vista moral, desde el punto de
vista económico y desde el punto de
vista de poder. político y y es
claramente la guerra de Ucrania el
momento en el que se se propicia ese
estallido por los aires para cumplir con
un viejo paradigma europeo que es el
romper fracturar Europa. El momento en
el que tú expulsas a Rusia, la sacas, la
la eh deshaces todo aquello que había
hecho Merkel, ¿no? Tímidamente, el Nord
Stream 1, Nord Stream 2, la Ostitic, que
también Bushpad establece, ¿no? el
acercamiento, la reunificación de la
Europa histórica, la Europa cultural,
que desde luego no se entiende sin
Rusia, eso salta por los aires con
Ucrania y se hace con toda la intención.
Se hace con la intención de intentar
aislar, intentar eh perjudicar lo máximo
posible el gran el país fundamental
desde el punto de vista estratégico y
energético para el conjunto de
Occidente, que es Rusia. Es decir, sin
Rusia Alemania está como está, lleva 3
años en recesión. Alemania, Austria,
desde luego, pues Checoslovaquia,
Hungría, así está eh también Eslovaquia,
Robert Pitzo, que son los únicos que
dicen, "Señores, es que si por aquí no
llega el gas por la frontera con
Ucrania, nosotros estamos muertos. No sé
si ustedes se han enterado, porque ni ni
Eslovenia ni ni Hungría tienen tienen
frontera marítima." Entonces es es el
para mí es el gran punto, el punto clave
y se empieza a ver en todo la
propaganda. la Unión Europea empieza ya
una beligerancia absoluta contra la
libertad de expresión en las redes
sociales. Eh, es decir, es el punto
clave, es el punto de inflexión que para
mí marca el final de una era, de una
época que es la del gran hegemón desde
la Segunda Guerra Mundial que ha sido
Estados Unidos a nivel occidental.
Ahora,
los líderes europeos o la dirigencia
política y empresarial europea no son
tontos. no deberían haber caído, no sé
si en esa trampa, en ese error, en ese
error histórico. Eh, ¿cómo es posible
que eh Europa se obstine en este en esta
política? Tú dices, hablas de Alemania,
la la gran industria alemana, la
poderosa industria alemana va rumbo al
fracaso, lo mismo con el resto de
Europa. ¿Qué ha sucedido entonces?
Pues tal cual lo dices, eh, Ariel, pero
es que ahí tenemos el lo presentas de
una manera muy muy acertada para mí,
porque es el gran dilema en el que
estamos los europeos. Es decir, Europa
sucumbe en una guerra que es en una
guerra, digamos, que se extiende, ¿no?,
económicamente a intereses geopolíticos,
que es la Segunda Guerra Mundial, y su
cumbe ante la Unión Soviética y ante eh
Estados Unidos. Estados Unidos liberó a
Europa continental en el sentido de que,
claro, estableció en la región del RUR y
del Sarré su principal explotación
directa, lo era incluso era militar,
eran los militares los que explotaban el
carbón y el acero.
Y desde el año 45 al año 50, eso fue
directamente, o sea, Europa era
territorio ocupado y dirigido y y
extractivamente compensatorio para
Estados Unidos, que es lo que la gente
se olvida hasta que llega la declaración
de Schuman de gol que de alguna manera
había conservado, ¿no?, por la Alemania
de por la Francia de Bishí y contra
Alemania ese punto noor decir, "Bueno,
yo me opuesto y tal, propone, digamos,
algún tipo de alianza político
estratégica que garantice los intereses
de Estados Unidos sobre Europa y se
fundate después de la declaración de
Schuman, la Comunidad Europea del Carbón
y el acero." Y ese es principalmente el
problema que se ha, o sea, cuando tú
plantas en una, cuando tú pones en una
placa de petri una bacteria y le das
calor y alimento, esa bacteria se
reproduce y si es viruela, se reproduce
viruela. Si es una bacteria
buena o un vacilo que con el que se hace
cerveza, pues también. Es decir, lo que
hemos reproducido en Europa, lo que
hemos extendido, lo que hemos alimentado
es una arquitectura política e
institucional. basada en la sumisión a
Estados Unidos con una élite política
que entonces también se puso. Estados
Unidos le da el le regala el poder en
Alemania, en Italia, en Francia, eh a
Adenauer, de Gaspery, posteriormente
Billy Bran, de Hermus Smith, una élite
política que no tenía base, no tenía
partido. ¿Por qué? Porque habían
vencido. Quien quien había ganado aquí,
quien era aplaudido por todas las masas
era el nacional socialismo alemán.
Entonces, no había alternativa y los
norteamericanos,
tomando un paradigma del siglo XIX,
decimonónico, de las colonias
británicas, lo que hacía Reino Unido,
implantan un sistema que sirve para
controlar estos países. Esto lo cuenta
muy bien, siempre lo digo, eh, uno de
los primeros secretarios generales de la
OTAN, Henry Paul Spack, en su libro
Combate sin acabar y cómo el plan
Marshall instituye y construye una
arquitectura basada en ese dominio. Eso
no ha cambiado. Es decir, no ha habido
una ruptura, no ha habido ningún momento
en el que la élite política haya sido
una élite que diga, "No, señores, vamos
a mirar por nuestros intereses, vamos a
buscar en primer término cuál es nuestra
posición en el mundo, vamos a priorizar
en todo momento." Alguno la podía
intentar eh un poco Merkel con Putin.
Desde luego, los países del bloque
soviético sí que han conservado después
pues eh ese carácter, sobre todo lo
vemos muchísimo, por ejemplo, en
Polonia, en Lituania, en Eslovenia,
etcétera, etcétera, pero desde luego
Alemania, Francia, España posteriormente
con la muerte de Franco y y la y la
monarquía que se construye con el con el
con la CIA y con Henry Kissinger y esa
transición que se hace con quien se
hace, ¿no? con Torcuato Fernández
Miranda, con Herrero de Miñón, con esta
gente y con las nacionalistas. Pues eso
es lo que tenemos en Europa, Ariel. Y
eso no ha cambiado del 45 hasta hoy.
Nuestra élite política no está pensando,
¿qué puedo hacer para mejorar Europa?
¿De qué manera puedo servir mejor a mis
ciudadanos? Están pensando de qué manera
pueden mantener la gran arquitectura que
se ha construido en Europa de esos
macroestados que están dirigidos en todo
momento a dominar, a mantener calmada y
sumisa una población. a a cada vez
diluir más las naciones europeas, a
desdibujarlo todo en una suerte de
principios generales, morales basados en
una agenda y al final eso en lo que
repercutes en el beneficio de unas
grandes élites corporativas que son las
que te prohíben aquí utilizar cierto
pesticida, que sí que utilizan ellos en
Marruecos y encima te venden luego el
tomate que ellos allí han cultivado con
mano de obra esclava y aguas fecales e
con un margen de beneficio mucho más
grande. Y así todo. Que aquí se desguazó
la industria naviera, pesquera,
agropecuaria y tienes que comprar pues
las cosas que luego miras y se fabrican
en Taiwán o en la India o donde sea. Y
son esas grandes corporaciones, esos
grupos, los Soros, los Black Rock de
compañía, los que son están sacando un
grandísimo negocio a la par que el
entramado y el complejo político y las
élites corporativas eh norteamericanas,
¿no?, que es donde están donde están
afectadas y desde luego también la City
de Londres. Así que no es que la élite
política europea haya aceptado lo que
hay, es que el gran problema que tiene
Europa es su élite política. Es que
hasta que no abordemos eso en los
europeos, hasta que no nos demos cuenta
que es que hace falta un revulsivo, hace
falta un cambio, hace falta una
revolución, hace falta algo que sea
disruptivo, que diga, "Mira, vamos a
tenemos que empezar ya no a cambiar las
caras, sino a cambiar las estructuras de
poder que garantizan y que obliguen que
la acción de gobierno esté dirigida a
nuestros intereses, la de los
ciudadanos."
Una revolución de qué tipo me dejas la
pelota picando en la en el área, querido
Rubén.
una revolución de la libertad
que solamente se ha conocido en el mundo
cuando unas colonias
hartas del expolio característico y
marca de la casa del parlamentarismo
inglés se revuelven contra ellas y
entonces se produce algo que no ha
tenido antecedentes ni ha tenido réplica
en la historia y es que un grupo de
hombres sabios, formados, inteligentes,
patriotas de buena fe construyen por
primera vez un sistema político que
entonces ni siquiera se llamaba
democracia porque no se entendía como
tal, lo llamaba república y de hecho
incluso eran reacios porque entendían
que las repúblicas tenían que ser eso.
Los que han estudiado bien la revolución
norteamericana originaria,
no me refiero a lo que es hoy Estados
Unidos, me refiero a la revolución
norteamericana, lo pueden ver muy bien
las cartas de Montichelo entre John
Adams y Benjamin Franklin, perdón, y y
Thomas Jefferson, las memorias de
Benjamin Franklin e
incluso, ¿no?, el más rea hacia la
independencia que era Dickinson por
Pensilvania. Todos esos hombres que
entre entre ellos hablaban incluso latín
y griego, tuvieron por reacción al
imperialismo británico el el azar, la
fortuna, la suerte de llevar a cabo una
revolución bajo los fundamentos teóricos
europeos de Montesquier, sobre todo
Montesqui, pero también Lock, eh, Hobbs,
ho,
sí, y no se ha superado
la cristalización
de de esa estructura política que por lo
menos, yo no estoy diciendo que sea un
sistema idílico, eso no existe, pero que
por lo menos previene eh con sus
defectos y cuanto más se ha ido
desarrollando a través de los lobbies y
tal, pero previene que eh esas élites
económicas puedan terminar de dominar
del todo a las élites políticas.
Eh, fue una revolución violenta. ¿Te
imaginas algo parecido en la Europa de
los próximos años?
No, no. Yo sé que no estamos propiciando
la violencia ni en el canal tuyo ni en
el mío, pero digamos estamos haciendo
análisis. Sí. No, fue una, a ver, fue
una revolución violenta porque fue una
guerra de independencia. Toda la guerra
de independencia.
La gente que no tiene formación
histórica y política y que cree que
firmando un papel se puede conseguir la
independencia, no sabe que para que haya
una fractura de un sujeto político
preexistente tiene que haber previamente
una ruptura, tiene que haber un trauma,
tiene que haber una una guerra, tiene
que haber algo que fracture. Eh, los
colonos los colonos de las colonias, lo
que hoy conocemos como Estados Unidos,
eran ingleses. Sí, eran ingleses. Lo que
pasa es que Mercedad
de trato y de contrato, porque ellos no
tenían ni siquiera representación en la
Cámara de los Comunes. Tom Pain, que fue
un un periodista entonces, creó el
patriotismo norteamericano con un libro
muy pequeño que fue uno de los primeros
grandes bestsellers. Se vendieron
500,000 copias, que fue sentido común,
common sense, y eran británicos.
Entonces, entonces se genera esa
ruptura, pero no, lo que yo estoy
propiciando, lo que yo intento de alguna
manera es eh, o sea, que habría
violencia, eso no tengo no tengo ninguna
duda, pero en último término por parte
del Estado para defenderse.
Bueno, cuando perdona, sigue, adelante.
No, no, no, no. que se que sería en
último término el estado el que para
evitar impedir
hm tener su su dominio, su control sobre
una nación, emplear a la acción violenta
y coheritiva del Estado, eso no me cabe
duda, pero eso sería el último guijarro,
por así decir, que desmonoraría todo
todo el muro, ¿no? Más aún en una Europa
y unas países europeos que se han
construido bajo el paradigma de la
libertad de expresión, la democracia,
tal, nunca lo han lo han implementado ni
la han conocido. han permitido
libertades individuales durante un
tiempo mientras interesado y ahora
cuando ven que todo empieza a hacer
aguas es cuando empiezan a hacer cenar,
¿no? Y y eso yo creo que nadie lo puede
negar. Creo que lo que hizo Macron, ¿te
acuerdas antes de la pandemia con los
chalecos amarillos? Eh, no sé cuántas
personas con ojos arrancados, manos
arrancadas, un nivel de violencia. Yo vi
estaba allí, así que lo vi de cerca. Eh,
se dijo luego que fue la pandemia lo que
salvó el gobierno de Macron, porque eso
iba cada vez más a una escalada de
violencia. Bueno, se empieza con algo,
¿no? Y ya con con la censura, la la
persecución judicial a las personas,
creo que tú mismo la has sufrido. En
fin, cuando eso no alcance, quizás los
mismos estados pasen a un a un nivel
superior, a un estadio superior de de
represión, lo que será el control
digital o no. No, no, no sin que haya no
Ariel, sin que haya
una amenaza real. A ver, aquí la amenaza
es que la gente se organice, es decir,
que haya una estructura organizada a
nivel civil al margen de las estructuras
del Estado, fuera del control del
Estado. Por eso el Estado lo que intenta
constantemente es redirigir y
recanalizar el descontento hacia caminos
que terminen dentro del Estado aceptando
y no queriendo nada del Estado. Hemos
visto con Podemos, con Ciudadanos, con
UPID, con Vox, con ahora directamente
con agentes que han trabajado para el
Estado y para diferentes facciones como
Albise Pérez, etcétera, etcétera. Y la
gente como tampoco sabe distinguir, eh,
es verdad que todo ese movimiento, todo
eso, pues termina diluyéndose y eso es
el primer mecanismo de defensa, ¿no?
Luego eso si lo acompañas de cada vez un
mayor control de las redes sociales, una
mayor presión, una mayor financiación a
través de las campañas de AdSens y redes
sociales de los las personas que tú
quieres que tengan esa preponderancia,
que tú quieres que tengan ese altavoz,
que que que realmente trabajan para
facciones del Estado, pero que se hacen
pasar por disidentes y tal, eso es la
eso es lo que tenemos. Si no conseguimos
vencer eso, yo creo que no hay no hay
alternativa ya. O sea, esto se acaba y
Europa va hacia un emporrecimiento total
y absoluto, hacia una época ominosa como
fue la la edad media. No digo que veamos
es una edad media, pero lo estamos
viendo, cada vez mayor empobrecimiento,
menor capacidad adquisitiva, no hay
acceso ni siquiera para una vivienda,
los productos más caros, inflación,
deuda de inflación y el único que se
enriquece de eso son las grandes élites
corporativas. El otro día incluso Mers
diciendo, perdón, Rute, el secretario
general de la OTAN, que tenemos que
empezar a pensar los europeos en
renunciar a sanidad o empezar a pensar
en hablar ruso. Sí,
como si hubiera una amenaza rusa, ¿no?
Claro, tú fíjate hasta qué punto estamos
llegando ya. Esto no es casualidad, eso
no es no es en absoluto eh baladi y
nadie se va a salir de ese redil. Ojo, y
el que se atreva se le pegan cuatro
tiros como a Fito, o a un loco solitario
o una enfermedad repentina o le estalla
un busca o etcétera, etcétera. No es
verdad que yo creo que ante esto, pues
alguien que es patriota o que siente
tiene amor por su patria, como es mi
caso, pues te sientas, ¿no? Ya hace
muchos años y dices, "A ver, pues, ¿qué
hago?
Eh, ¿me busco la vida por ahí a nivel
individual?" No, la la gran pregunta que
yo me hacía es, ¿podré soportar ver a mi
país eh irse a la [ __ ] y decirme yo
cada día a mí mismo, "No has hecho nada
o no has hecho, no has intentado algo,
no has intentado. El fracaso ya lo
tenemos todos, eso es eso por supuesto,
pero no hemos intentado nada, ¿no? Y yo
llegé a la conclusión de que no. Y es
muy posible que en este camino pues lo
único que reciba son guantazos como llev
recibido hasta ahora, palos,
difamaciones.
Pero por lo menos Ariel el día de mañana
pues yo espero poder mirarme al espejo,
aunque esté rodeado también de miseria y
de y de todo mal, pero decir, pues mira,
por lo menos por lo menos lo he
intentado. Y en esa lucha creo que uno
es cuando no termina de de, o sea,
cuando uno encuentra eh lo más parecido
a la libertad si no la tiene. como el
como el recluso que abraza sus barrotes
y espera que le traigan comida caliente
o que intenta escaparse y en esa
búsqueda de escaparse y de conseguir la
libertad, pues es libre momentáneamente
y esa es la vida que he elegido y lo que
pretendo hacer. Parece mentira que que
alguien tan joven como tú esté hablando
en esos términos en una Europa que
conocimos abierta, tolerante,
donde se podía respirar. Estoy hablando
hace 20, 30 años atrás, donde había
ilusión de un futuro mejor y que hoy
estemos hablando o estemos reflexionando
sobre en qué condiciones vamos a vivir y
cómo se va a desarrollar nuestras vidas.
Eh, yo escuchando, y tú lo has hecho sin
duda, a los líderes europeos, digo
líderes europeos por citar lo lo que
cómo se los denomina habitualmente, pero
de líderes no tienen nada porque
realmente están allí, son todos
pintados. en la reunión de la OTAN de la
semana pasada, no hablemos de Rute, que
casi le da un beso a Trump, que ya no
sabía más qué hacer para agradarle y y
satisfacerlo,
eh, diciendo que bueno que van por el 5%
del presupuesto del PIB destinado a la
defensa y a las armas. Pero quiero a un
volver a un punto inicial. ¿Tú crees
porque estuviste allí, estuviste en el
Donbas, los viste de cerca los rusos?
¿Tú crees verdaderamente, como dicen
estos líderes, que Rusia es una amenaza
para Europa? En absoluto, en absoluto.
En absoluto. Rusia no es una amenaza
para Europa. Rusia es Europa.
O sea, la Europa contemporánea no se
puede entender sin Rusia.
O sea, es que es es que es imposible. Ya
no digo solamente por Napoleón y por la
Segunda Guerra Mundial, sino Catalina y
Pedro el Grande. Es que es que no se
puede entender culturalmente y de hecho
hay un aspecto que que une por encima de
todo a España y a Rusia. Esto lo
explicaba muy bien mi maestro García
Trevijano, que fue un una figura insigne
de la lucha contra el franquismo y de
intentar pues lo que algunos hemos
continuado después, que España algún día
sea tenga un régimen limpio, por lo
menos. y explicaba muy bien, era él era
un erudito, ¿no? Yo intento y he
intentado formarme todo lo que he
podido, pero al final pues en fin, son
14 años y él era toda una vida, ¿no? E
explicaba muy bien como culturalmente
hay una fascinación y una atracción
mutua. culturalmente hablo, eh, no de
ideológicamente, culturalmente, entre
Rusia y España y siempre la ha habido. Y
es porque tanto España como Rusia
eligieron ser Europa, eligieron entre
ellas formar parte y convertirse en
Europa volviéndose hacia el eje
cultural, político, histórico europeo.
Era más fácil para España cruzar el
estrecho y volcar su política hacia
África que cruzar los Pirineos. Sin
embargo, cultural, religiosamente,
políticamente decidió formar parte de la
reconquista y formar parte de Europa. Y
Rusia exactamente igual, podría ser Asia
perfectamente, lo tiene más fácil, pero
eligió ser europea. Todas las grandes
ciudades están al este, todo está
dirigido hacia Europa, que es una cosa
que, ojito, porque es la es el gran
problema de lo que está pasando. Cuando
Putin anuncia un discurso a la nación y
dice
que la máxima prioridad de Rusia ahora
mismo es volverse hacia el este,
ahí tenemos una ruptura histórica que yo
no sé si se va a poder reparar, porque
estamos viendo que por lo tanto Rusia se
siente rechazada, se siente expulsada
del resto de Europa y no le queda más
remedio que empezar a volverse hacia
Vladivostock, hacia eh hacia Oriente,
hacia China, etcétera, etcétera. Y una
vez ya se construye esa relación y se
dirige todo hacia allí, es muy difícil
el camino. Y tengan algo por seguro, el
conjunto de Europa no puede ser, Europa
no puede ser grande por sí sola sin
Rusia. O sea, eso es así. De hecho, la
que está ocupando o la que intenta
ocupar el papel de Rusia en Europa, de
una manera que no tiene nada que ver con
lo que haría Rusia, pero es Estados
Unidos. Eso sí, con la bota, con eh
tácticas mafiosas de o me compras o te o
te jodo. Y disculpen el coloquialismo. Y
sobre todo con una relación de sumisión.
Entonces, es normal que Lituania,
Polonia, eh
Finlandia tengan miedo a Rusia porque
llevan toda la vida a leches. De hecho,
el ducado lituano polaco estuvo a punto
de acabar con Rusia, conquistó Moscú
mucho antes que Napoleón y es el día de
la fiesta nacional, pues la gente no lo
sabe cuando consiguieron vencer esa
batalla.
Muy bien, pero España, Portugal, Reino
Unido, Italia, nosotros tenemos que
tener miedo a Rusia. ¿Por qué? ¿Por qué
me tengo que gastar 80,000 millones en
un portaaviones para que aterricen, se
reabastecan y hagan operaciones aviones?
cuando nuestro principal amenaza militar
está a 14 km de distancia en el estrecho
de Gibraltar, que se llama Marruecos,
que por cierto es socio preponderante y
aliado de Estados Unidos y del sionismo.
A ver si algunos aquí en España empiezan
a fijar realmente el enemigo.
Pues realmente ese es el el el gran
problema, ¿no?, de que
si no somos capaces de romper con esa
propaganda, va a ser muy difícil que en
Europa podamos tener un, hombre, España
lo tiene más fácil porque tiene la
capacidad de poder establecer buenas
relaciones con Hispanoamérica, pero es
que estamos en las mismas, porque ahí el
que no permite la más mim broma es el
mismo de siempre. O sea, el que
favoreció, impulsó, intentó y consiguió
la expulsión de España de todo el
continente americano no fueron los
británicos.
Estados Unidos, el que propició la
independencia de Nueva España, de
México, y después la federalizó cuando
no tenía ningún sentido hacerlo, pero lo
hizo, la troceó y hoy en día es un
narcoestado donde cunde la delincuencia,
es Estados Unidos. El que favoreció con
el main la pérdida de Cuba de las
últimas posesiones fue Estados Unidos. Y
el que no permite ni una sola broma en
el conjunto de lo que entiende su patio
trasero es Estados Unidos. Porque lo que
empezó como América para los americanos,
que era fuera los europeos, ahora termin
ha terminado siendo América para Estados
Unidos
hasta el punto de que incluso est Donald
Trump pues le cambia el Golfo de México,
le pone Golfo de Estados Unidos o de
América. el canal de Panamá, que era un
acuerdo que había llegado el gobierno
con China, les eh coaccionan y les
presionan para terminar también teniendo
el control, ¿no? Entonces, yo creo que
va a ser muy difícil. Eh,
vamos a tener un parto geopolítico
doloroso de un nuevo siglo en el que las
potencias emergentes vienen vienen a por
todas y con un paradigma que no entiende
Estados Unidos no habla el mismo
lenguaje. China y Estados Unidos no
hablan el mismo lenguaje y es imposible
que lo hablen porque Estados Unidos se
ha convertido en el hemón del mundo
mediante la fuerza y Estados y y China
mediante la fuerza económica, no
mediante la fuerza militar.
Es es muy difícil. Vamos a ver. Yo
esperaba que Trump fuera más eh no
inteligente porque está no está siendo
tonto, pero que tuviera un plan más
centrado quizá en en que Estados Unidos
pactara alguna algún tipo de de mantener
ciertas cosas con estos nuevos bloques y
y cada vez es más evidente que no.
Estados Unidos está ¿Por qué no? ¿Por
qué crees que no? Porque todos tuvimos
esa expectativa. Sí.
No lo sé, Ariel. Yo creo que
yo creo que es muy difícil. Mira, hay
una entrevista que le hace Oliver Stone
a Putin y creo que lo cuenta muy bien,
¿no? Que Estados Unidos no es el
presidente de Estados Unidos ni es la
Cámara de Representantes,
desgraciadamente, ¿no? Porque pero esto
quiero explicarlo muy bien, porque la
gente dice, "Ay, y tú siempreas la
Constitución y la Revolución
norteamericana." Claro, queridos amigos,
pero es que Estados Unidos no es un
país, ya. Estados Unidos es un imperio y
los constitucionalistas norteamericanos
centraron sus reglas en la gestión
política interna, que ojo, aún así sigue
previniendo la corrupción. cuando lo
identifica alguien sale fuera, pero en
este caso hay un entramado y una
arquitectura que se ha multiplicado
paralelamente al Estado desde la Segunda
Guerra Mundial por tiempo y motivo de
guerra, como ha sido el FBI, como ha
sido la CIA, el Pentágono, etcétera,
etcétera, que todo eso actúa casi de
manera paralela, tiene sus sujeciones,
algunas cosas, pero actúan como un
estado paralelo, un segundo estado que
se construyó a rey de la Segunda Guerra
Mundial. Entonces, es muy difícil vencer
eso, Ariel. Es muy difícil porque
realmente para poder meterle mano a eso
tienes que meterle mano a la deuda,
tienes que meterle mano a ciertas cosas
que Donald Trump hm ni se atreve ni creo
en algunos ámbitos que puede incluso
terminar de poder hacer. Ten en cuenta
que cuando pasó todo lo de Oriente Medio
hace dos semanas empezábamos a ver miles
de manifestaciones violentas por todo
Estados Unidos contra Donald Trump
después de los aranceles y tal. Y todo
eso pasa lo de Oriente Medio, Estados
Unidos ataca, aunque al final no decide,
digamos, ir más allá
y desaparece o o se calma. No, yo no
creo que eso sea eh casualidad. Ariel,
eh quiero preguntarte, Rubén, para
terminar el capítulo Rusia Ucrania. ¿Por
qué Rusia tarda tanto en definir esta
esta guerra, Rubén?
Porque no tiene nada que perder.
Okay. Eh, perdón, porque no tiene nada
que ganar acelerando y sí mucho que
perder. Okay. Es decir, Rusia, yo creo
que entiende
que la decisión en Occidente ya está
tomada y que por lo tanto no va a variar
nada el hecho de que pongan más o menos
el turbo en esa situación. En
consecuencia, estar a la ofensiva, que
siempre tú sabes que tienes aquí al al
gran amigo Juan Antonio Aguilar, que
sabe mucho más de estas cuestiones que
yo, pues estar a la ofensiva siempre es
mucho más desgastante que estar a la
defensiva. y sus objetivos en este
aspecto se basan en asegurar con el
menor número de pérdidas posibles y
sobre todo sin tener que reconvertir
masivamente su industria una industria
de guerra que es también lo que le
interesa a Estados Unidos
e fijar unos objetivos, ¿no? Y yo creo
que es la estrategia que se está
siguiendo. Tenemos si el tiempo, yo creo
que desde luego
con el tiempo se va a ver que es una
estrategia inteligente. Es una
estrategia inteligente y que además a
largo plazo, que es como piensan los
rusos en este aspecto, a largo plazo es
totalmente empobrecedora y totalmente
perdedora, ya no solamente para Ucrania,
que desde luego lo es, para Europa. para
Europa, porque todas las armas que hemos
comprado para el señor Zelenski, todo el
dinero que le hemos dado, todo eso hay
que pagarlo algún día. O sea, eso es eso
es dinero que se ha impreso y deuda que
se ha emitido que recae sobre los
ciudadanos europeos, sobre nuestro
trabajo, sobre nuestro bienestar.
Queridos amigos, las armas que se le han
comprado a Boeing, a Login Martin, a
Groomman, a General Dynamics, a las
grandes empresasísticas afincadas en
Estados Unidos, mientras sus altos
directivos cobran grandísimas sumas por
todos esas esas compras, ese dinero al
final tendrá que salir de nuestro
trabajo y nuestro esfuerzo.
Pues yo creo que más claro no puedo
disculpar es suficiente, es
suficientemente claro. Sí, sí, sin duda.
Sí, tú citas a Juan Antonio Aguilar, él
también lo ha explicado muy bien. Quería
tu opinión porque conocías de casi que
de primera mano, diría. Te llevo al a a
Medio Oriente, Asia occidental, Gaza, eh
Irán, Israel,
el genocidio. ¿Cómo cómo cómo estás
viendo eso? ¿Cuál es el plan de Israel
que es el agresor en este caso? ¿Cuál es
el plan? ¿A dónde va todo esto? Bueno,
yo quiero quiero ser aquí
ecuánime, ¿no? Igual que no hablo de
agresor en el caso de Rusia, yo no creo
que Israel sea el agresor, es decir,
creo que Israel, y no quiero hablar de
Israel tampoco, quiero hablar de el
sionismo, que es diferente a Israel,
es el que está haciendo jugar sus
intereses. Y eso es lo que hay que
observar. Para mí eso es clave y capital
porque podemos ver claramente en Rusia
unos intereses nacionales,
pero en Israel no. Los intereses del
sionismo son corporativos y económicos
de grandes empresas y grupos y élites
corporativas que son las que quieren
conseguir lo que definió Mckindre en su
momento, que es el dominio del eje
geográfico de la historia.
Así en el 95, en el Tanju establece que
hay siete grandes países de la zona que
tienen que estar o sometidos o
totalmente fuera de juego para que
Israel se pueda convertir en el eje
pivotante de todo el control político y
económico de esa de ese gran meridiano,
que por cierto coincide con Ucrania, es
un libro muy pequeño, se lee muy
fácilmente y Brezinski también, los
grandes teóricos geopolíticos eh
americanos y creo que es el plan que se
está desarrollando. No, pero es que ya
creo que no es una creencia, creo que es
una obviedad. De esos siete países
inicialmente descritos quedaba solamente
Irán y el plan ahora mismo es dejar Irán
como un solar o propiciar un golpe de
estado para para hacer lo mismo que se
ha hecho pues en Egipto, en Siria,
Libia, eh Sudán, Somalia, etcétera,
etcétera, ¿no? Es ese es el plan
claramente. Incluso ahora ya vemos
ya ya digamos como están tan cerca de
conseguir su objetivo porque solamente
les queda Irán, bueno, Irak, desde
luego, eh, solamente les queda Irán.
Ya incluso la herramienta que han
utilizado para todo esto, ya no hay
tanto miedo que se vea claramente cómo
se ha generado, quién la ha generado y
con qué finalidad, que es el terrorismo
y el fundamentalismo y yo estoy hablando
de Alcaeda, estoy hablando de ISIS,
estoy hablando de Jule, presidente de
Siria, persona que hace apenas dos meses
asesinaba a los cristianos y a los
alagüitas por las calles sin que nadie
dijera nada. Y ahora de repente socio
oliado preponderante de Netanyahu. Eso
no es casualidad. Del mismo modo que
tampoco es casualidad que jamás haya
sido financiado y construido a través de
Qatar por el sionismo. También era el
pretexto el pretexto clave y fundamental
para para el dominio de la zona. Cuando
Netanyahu 10 días antes de aquel famoso
7 de octubre, el ataque de de jamás,
presenta en la ONU el blessing, ¿no? La
bendición y el crow, la la maldición,
¿no? Y claramente de lo que estamos
hablando es de una corriente que tenga
como plataforma la India
que lleve todo el comercio, todo la
energía, todo el todo el traspaso de
riqueza a través de eh pues Qatar,
Arabia Saudí, Jordania y tenga como
nexo, como puente, como llave de entrada
y salida hacia Europa, Israel. Es decir,
es un plan económico y es un plan donde
quienes realmente ganan dinero no son
los ciudadanos ni los países, son las
élites, los grandes grupos de inversión,
los grandes fondos, los grandes élites
corporativas occidentales que en su gran
mayoría están dominadas por el sionismo,
los rockefellerers, los soros y
compañía. Y son estos los que también
debilitan a las naciones europeas a
través de los eh los discursos,
el wismo, los LGTBQ, etcétera, etcétera,
en la inmigración masiva, el terrorismo,
la inmigración sin ningún tipo de
control y límite que genera un
terrorismo para después, al mismo
tiempo, favorecer eh esa su el impulso
de sus políticas como solución.
Y yo creo que eh estamos viendo seguir
la línea de puntos de manera h clave,
¿no? Cualquier persona que te que esté
versada en estas cuestiones lo puede ver
claramente. El problema es que aquí pues
claro, entras en un terreno en el que es
muy fácil que alguien que no tenga,
digamos, un conocimiento y una formación
extensa en estos temas se deje llevar y
ya enten teorías conspirativas del
gobierno del mundo, de los Illuminati y
de todo eso. cuando es mucho más
sencillo, estamos hablando de intereses
y Black Rock, por ejemplo, si fuera un
país, sería el tercer país del mundo en
término de capital. Tiene más fuerza,
desde luego que cualquier país eh
europeo, porque está estaría por encima
solamente China y Estados Unidos.
Entonces, estamos hablando de personas
que no salen en los medios de
comunicación, personas que no eh salen
en una rueda de prensa, que nadie vota,
que nadie si no se presentan las
elecciones, pero que son las que
condicionan o dirigen gran parte de la
política que se está desarrollando en
Oriente Medio y que han sido en origen
los creadores del Estado de Israel.
e para ti es esencialmente económico y
comercial. Eh, una encuesta de la
Universidad de Pennsylvania de estos
días dice que el 72% de la población de
Israel cree que a los palestinos hay
que, no sé si exterminarlos, sacarlos,
expulsarlos, etcétera, porque es muy
amplia la encuesta.
Eh, daría la sensación o por lo menos es
mi opinión de que va más allá de lo
económico, comercial y el pivote
eh eh
estrictamente económico de Israel allí,
que va en una cosmovisión que incluso
trasciende a lo religioso, que tiene que
ver que va más incluso más allá del
sionismo, que va, creo que a la esencia
del judaísmo, que es esto del pueblo
elegido, del derecho a la tierra, Dios
no dio esa tierra, qué es lo que dicen
los colonos que están allí y que de
alguna manera encarna ese sentimiento,
de alguna manera encarna perfectamente
Benjamín Netaniau, porque uno podría
decir, bueno, ese pequeño país con una
pequeña población lo mejor que podría
hacer es tratar de convivir con esas con
esos países o poblaciones que lo rodean.
Y desde hace 80 años hay masacres,
expulsiones, robos de tierra, etcétera.
¿Cómo cómo lo estás viendo tú? No, pero
pero Ariel y genocidio, pero genocidio
tal cual. Quiero decir es que lo que
hemos visto en las películas de los
nazis, en el pianista, o sea, lo que
hemos visto en en los grandes en las
grandes pantallas, en un cine
hollywoodiense que nos presentaba como
el peor y más cruento de los males, el
cinismo y el sadismo,
es lo que estamos viendo a través del
del de la clase diligente de Israel que
no se esconde. Y lo que vemos también,
el nacional socialismo ucraniano que se
ha favorecido, alentado y extendido con
esa finalidad. Es que en España hemos
tenido a un profesor de universidad
decir prime time y en directo que lo que
tiene que hacer Ucrania es matar a toda
la gente del Donbas, que esa es la única
solución que él entiende para poder
solucionar el problema.
Lo mismo pasó el otro día con un ex
miembro del partido de Netanyahu que
ahora se la quiere presentar también a
las elecciones viendo elud, que es que
tienen que aniquilar a todos y cada uno
de los gazariés incluidos niños, ya no
por una cuestión eh o sea, por una
cuestión étnica, es una limpieza étnica,
es un exterminio
y está basado en una chifladura, una
locura. ¿Y dónde termina esto? ¿Cómo
cómo lo ves? Porque se habla de los dos
estados, cosa que los palestinos no
quieren. El gobierno de España dice que
va a reconocer el estado. Los palestinos
no quieren hasta Yaser Arafat. Yaser
Arafat ya entiende que llegados a cierto
punto la solución son dos estados. Ya
Arafat muere en extrañas circunstancias
y y entonces es cuando se crea jamás. se
crea jamás precisamente para quitar a la
autoridad palestina, organización de la
autoridad palestina en la interlocución
válida eh para solucionar el problema,
porque esa es la clave, es que el
sionismo no quiere solucionar el
problema. Es que de ninguna manera van a
aceptar dos estados los sionistas. Lo
único que van a aceptar es la expulsión
total y absoluta del pueblo palestino.
Total y absoluta. Y los estados
delrededor, países amiga amigos, bueno,
o amigues también,
siendo lo que hay allí. Y claro, estamos
por lo tanto viendo de manera constante
es que ahora ya el día siguiente de que
Trump dijera que había una tregua y tal,
vemos las vallas publicitarias en Telab
New Middle East que presentó en su
momento Netanyahu bajo los llamados
acuerdos de Abraham, que empezara en
2020 con un pacto entre Emiratos Árabes,
un pacto de buenas relaciones entre
Israel y Emiratos Árabes que
posteriormente se unió Marruecos en
diciembre de 2020 y ahora se quiere
extender prácticamente a todos los
países de la zona. Eso básicamente, ¿qué
es? Pues es un dominio y un control
económico y político de la zona cuyo
cuyo pivote, cuyo eje Israel. ¿Y quién
dirigirá por lo tanto a a qué ritmo gira
la rueda? Estados Unidos Israel. Y el
único que puede de alguna manera hacer
trabaja
con la fluidez o con con las
características que ellos quieren ahora
mismo es Irán, es el único y después
Pakistán. ¿Quién ganó aquí en esta
guerra? Irán y Israel. Digo, ganó como
si fuera un partido de fútbol, muy feo,
pero bueno, digámoslo, porque Israel
dice que no fue nada, Irán dice que
festeja, Estados Unidos, Trump dice que
que sus bombas son las mejores del
mundo. ¿Qué pasó ahí? ¿Va a seguir esto?
¿Hay una paz? En fin, ¿qué va a pasar?
Bueno, yo creo que sí que yo creo que es
una cuestión de tiempo. Es decir, aquí
eh
Israel dio un golpe muy fuerte que en el
primer momento ya cuando se vio sabíamos
lo que había. Esto no era como lo del
año pasado. Estoy hablando de que Israel
asesinó en las primeras horas a 30 altos
generales y cargos militares de Irán.
Eso solamente lo hace si lo que
pretendes es descabezar un régimen para
poner otro. generar el caos, generar
falta de reacción, falta de liderazgo.
Sí, se les escapó, digamos, el Ayatolá,
pero es que la Ayatola tiene 80 y tantos
años, tiene es una persona mayor.
Entonces, yo eso también lo saben. ¿Qué
va a pasar cuando fallezca laatola? Pues
lo que va a pasar es que entonces se va
a poner en marcha eh lo que ahora no se
ha conseguido, que es esas revueltas
civiles espontáneas que tanto le gusta a
Washington, ¿no? La revolución del
tulipán, la revolución del Tercio Pelo,
la revolución del Maidá, la primavera
árabe, etcétera, etcétera. Y ese creo
que va a ser el plan o lo van lo van a
intentar. El año pasado también murió
casualmente el presidente, que era el
sucesor de la Yatolá, en un accidente
oruito de helicóptero. Son muchas
casualidades, ¿no? Son muchas
casualidades. Yo creo que aquí
claramente eh eh
hay un o sea, yo creo que Israel ha
tenido un golpe muy duro, muy duro,
empezando porque ya la concepción mental
que tenemos de Israel, yo creo que ha
cambiado en todos y supongo que en ti
también.
Mira, Israel antes lo entendíamos como
un país, ojito, cuidado, que es Israel,
que tiene unos servicios de
inteligencia, que tiene una capacidad
militar, Estados Unidos es prácticamente
su mamita
y de repente hemos visto su
vulnerabilidad,
su desesperación,
su eh vamos, su desquiciamiento de
Netanyahu al ver que no conseguía esos
objetivos y que incluso le estaba
recibiendo un golpe muy muy duro. se han
destruido todos los grandes edificios
gubernamentales y militares. Claro, no
tenemos imágenes de las bases militares,
pero por ejemplo
en una de las bases eh los servicios de
inteligencia argelinos publicaron un
cable interceptado en el que se
comunicaba la muerte de un comandante y
un capitán marroquí. Por tanto, podemos
entender que murieron bastantes
militares israeles en esa base. ¿Cómo
estarán las bases y estará el arsenal
militar cuando Estados Unidos tuvo en 24
horas que mover aviones cisternas de
carga de aquí, de allá, llevar incluso
el momento que tenía desplegado en
Qatar, en Arabia Saudí, en Emidatos
Árabes, en Ucrania?
Yo creo que el golpe y la respuesta de
Irán ha sido contundente, pero Irán
tiene que entender, o sea, lo que hasta
ahora algunos defendían que era Israel,
¿no? Israel está rodeado de enemigos.
Esa es la situación de Irán. Irán está
rodeada de enemigos que están deseando
el más mínimo fallo para acabar con
ellos, para darle la estocada. Entonces,
o busca realmente una alianza
estratégica militar con China, con
Rusia, con Pakistán, como parece que se
ha propiciado todo esto, o creo que es
cuestión de tiempo que efectivamente el
señorimo consejo su objetivo.
Querido Rubén, no quiero dejar de
preguntarte sobre otros temas que
también me interesan mucho. ¿Cómo ves a
Maduro, Venezuela,
las las actas, Corina Machado, ¿cómo ves
ese proceso? No sé si lo sigues más o
menos cotidianamente. Sí, te he
escuchado.
Yo yo creo que Maduro eh es a gente le
va a sorprender, ¿no? Yo creo que Maduro
está ahí porque Estados Unidos le
interesa que esté creo que Guaidó,
Corina Machado son toques de atención.
Es decir,
o te avienes a esto o tengo tengo
calentando. O sea, si Estados Unidos
quiere, como ha demostrado a lo largo
del siglo XX en todos los países de
Hispanoamérica,
eh Maduro está fuera. Maduró eh y además
en un gobierno como él tiene basado en
la corrupción de sus generales y de sus
oficiales, es facilísimo.
Pero, ¿por qué interesa Estados Unidos?
por la compra de petróleo, porque
básicamente Estados Unidos, igual que
con Cuba, tiene la plataforma perfecta
para todo lo que no puede hacer a la luz
del mundo. Es decir, todos los
cargamentos de armas o de droga o
incluso
de personas que no pueden figurar a
través de una entrada limpia y de un
recorrido limpio, pues tienes la base
perfecta a 90 millas de Florida como es
Cuba, porque Cuba es una dictadura
terrible, comunista y una vez un algo se
descarga en Cuba o llega a Cuba, después
ya no sabes a dónde va, ni quién lo ha
llevado, ni quién ni nada.
Y considero que en Venezuela pasa
exactamente lo mismo, ¿no? Considero que
el régimen venezolano es un es un
régimen que interesa los intereses
norteamericanos
y que mientras Maduro no se pase de la
raya, digamos, o no se no atienda a los
cantos de sirena chinos, tenemos Maduro
para rato en Venezuela.
Es lo que pienso. Y de mi ley, ¿qué
opinas, querido Rubén?
de mi ley eh tengo una muy mala
consideración porque creo que es un
producto precisamente de esas mismas
élites corporativas que son las que
inventaron el estado de Israel
y creo que es una persona que va a
desguazar el país, un país que su élite
política corrupta ha destruido y ha
destrozado.
Y creo que mi ley solamente va a servir
para
que
Argentina se convierta en un estado
controlado y dominado por por las élites
económicas. Eso es lo que lo que
considero y creo que no tiene
absolutamente nada que ver con Donald
Trump. De hecho, lo expliqué ya en su
momento en campaña cuando dije que
lo la alianza de Donald Trump y de Elon
Musk iba a terminar finalmente como el
rosario de la Aurora. Y así ha sido,
porque Donald Trump es un nacionalista
norteamericano y mi ley es un
internacionalista liberal basado en el
aspecto económico. Es que es lo
contrario, es que precisamente el
conservadorismo nace contra el
liberalismo. Entonces es natural. Ahora,
mientras mi ley se ponga de rodillas,
que es una cosa que le gusta mucho y
sabe hacer muy bien a los intereses de
Estados Unidos, pues va a ser amigo, va
a ser colega, nos hacemos una foto ahora
mira la motosierra, no sé qué, no sé
cuántos. La motosierra que es para los
argentinos, pero que en 24 horas eh
firma una ley en la cual se promete
seguridad social, asistencia sanitaria y
pensiones a a cualquier ciudadano de
Israel que decida establecerse en
Patagonia. Curioso,
¿no lo ves como replicado en España con
Vox o en Italia o en otras regiones
donde es muy bien recibido?
Sí. Bueno, Vox, yo creo que Vox es un
producto de Israel. Al final ten en
cuenta que el primer millón que recibe
Vox para financiarse en origen bajo la
dirección de Alejo Vidal Cuadras eh la
recibe precisamente de la oposición
iraní, que es que es sionista a tope,
está establecida en París, ¿no?
EBOX es un proyecto, desde luego,
israelí, antiespañol, aunque a la gente
le parezca bastante
eh llamativo esto y y
creo que tiene y creo que va a ser un
problema tanto tanto tanto Vox para
España como algunas corrientes que se
están despertando
por el fracaso de la política europea,
¿no? que replican un poco ese
totalitarismo
que hemos vivido ya en Europa.
Querido Rubén, bueno, hemos dado una
vuelta de rosca a la geopolítica. Yo ya
te conocía, fue un placer recibirte, ha
sido un placer recibirte. Eh, sobre
varios puntos tenemos opiniones
diferentes, eh, pero lo rices
quiero también conocer cuáles son cuáles
son tus divergencias con lo que eh
bueno, cuando tú categorizas a a Israel
como no terrorista o no agresor, yo creo
que sí lo es, que hay un un plan
premeditado que tiene que ver más allá
del sionismo, porque el sionismo es una
ideología política bastante reciente,
tiene que ver con una ideología de que
tiene que ver con el judaísmo, que es
una concepción que sí busca la la
gobernanza del mundo, que sí busca la
supremacía de la raza judía, porque para
ser judío hay que ser hijo de una mujer
judía y con eso alcanza. es un una
concepción racista de la de la vida y
que los posiciona a los judíos por
encima, que es lo que ratifican los
rabinos cotidianamente. Es decir, hay
una lo religioso y lo político dentro
del mundo judío está sobre todo en en
aquellos que hoy tienen algún algún
nivel de influencia, está íntimamente
ligado, está es una cosmovisión
religiosa que tiene un origen religioso
que se traduce en diferentes vertientes
políticas. La más dominante hoy es el
sionismo. Entonces, eh creo que sí hay
una hay una postura agresiva. Eh hay una
concepción de que para dominar el mundo
tengo que agredirlo.
Es una concepción basada en el odio, en
el rencor, en la venganza. en el Antiguo
Testamento. En el Antiguo Testamento
donde Yahé le dice a los judíos, eh, "No
tengas compasión de nadie, eh, ojo por
ojo, diente por diente." Que es lo que
de alguna manera también reivindican los
evangélicos, supremacistas, sobre todo
los norteamericanos.
Entonces, yo creo que hay allí hay un
tema que que da para debatirlo con con
muchísimo gusto eh entre nosotros cuando
lo desees. Eh, no creo que Maduro sea
una ni Cuba sea una dictadura terrorista
comunista, como tú lo lo acabas de de
mencionar. Para mí son proyectos
populares, sociales populares, con los
que yo simpatizo, simpatizo mucho. Creo
que también son víctimas tanto Cuba,
Venezuela, Nicaragua, de ese de ese rol
que le ha asignado los Estados Unidos. a
quien no está conmigo lo lo hostigo, lo
lo bloqueo, lo lo cerco, le hago
revoluciones de colores, les instalo y
les desarrollo unos unas eh María Corina
Machado, Guaidó, etcétera, o estás
conmigo o no estás. Es es esa concepción
anglosionista que lleva 200 años que ha
intoxicado a Occidente las relaciones
entre los países y dentro de los países
mismos. Entonces, yo creo que el tema es
bastante más complejo, a me parece, y
creo que si bien eh Maduro o o o Fidel o
quienes sean en Cuba han encontrado
muchas dificultades, es muy difícil
sacar un país adelante, sacar una
sociedad adelante cuando estás hostigado
permanentemente.
Y lo que han hecho los Estados Unidos,
sobre todo en los en las últimas décadas
aún más, es sobreostigar a esos países
impidiéndoles constituirse como
sociedades estables, desarrollarse
económicamente, socialmente,
políticamente,
desarrollar la democracia. Es muy
difícil construir una una nación, un
país que está permanentemente hostigado
y permanentemente cercado y y y
sancionado. Es muy difícil y eso es lo
es lo que les ha funcionado a los
anglosionistas, en este caso, a los
Estados Unidos, pero también a los
ingleses en su momento. Y yo simpatizo
con esas con esos procesos, pero me
parece interesante que tú te expreses eh
de manera diferente, ¿no? Bueno, claro,
yo entiendo muy bien concepción porque
es bastante extendida, pero implica
considerar que el
el judío es un pueblo en sí mismo, es
decir, que aquí no es un pueblo. Bueno,
justamente
claro, claro, claro, efectivamente, pero
hay judíos que sí que entienden o que
entienden su condición, ¿no? Como que
forman parte de un grupo hegemónico.
Entonces, yo sí que llego a entender o
puedo entender que habrá judíos que no
tengan esa concepción, digamos, en la
que forman parte de un todo y está el
resto del mundo y ellos, ¿no?, que es un
poco que has presentado, que ojo,
comprendo, ¿no?, que que se las
generalizaciones siempre son eh son
incómodas y molestas. Uno no puede
decir, los judíos, yo tengo una hija
judía, tengo un medio hermano judío y
que no van en esta en esta dirección.
Por eso las generalizaciones siempre son
odiosas. Pero eh uno está hablando sobre
todo de las elites, sobre todo las en el
caso de los judíos, de las elit
rabínicas, que además están muy
peleadas, hay muchas escuelas o muchas
corrientes y hay muchas diferencias
entre ellos. Bueno, lo vemos, hay
rabinos super ortodoxos, sobre todo en
los Estados Unidos, que queman la
bandera de Israel y levantanla de
Palestina. Pero en el fondo, en el fondo
el problema está en otro lado, es que
ellos sí creen que eso se tiene que
producir, pero cuando llegue el Mesías.
Entonces, hay un un tema de que va mucho
más allá, sobre todo para aquellos que
lo hemos estudiado, que va más allá de
de Claro, pero eso son esos son aquellos
que profesan dentro de una divina
providencia y dentro de un de una
consideración de sí formar parte de un
pueblo elegido por Dios.
Pero bueno, claro, pues claro, claro.
Sí, sí. Eh, pero están muy
condicionados. Conozco muy bien la
colectividad, las colectividades judías,
no todas, obviamente, muy bien, hasta
por razones, como te digo, familiares y
y hay toda una zona oscura, una zona
oscura, quiero decir, o no conocida por
el resto. No sé si tú tienes eh has
tenido acceso o tienes posibilidad de
conocerlo, pero hay una parte que no es
no es pública, digamos. Nadie sabe qué
pasa en un en un en una familia judía
cuando cuando el el hijo varón que es
judío decide casarse con una goa,
el la crisis familiar que se produce
porque se va a casar con una chica no
judía y va a tener hijos no judíos.
Entonces llaman al rabino, llaman a la
nona, al tío, a la abuela, al pariente
que vive en Israel, etcétera, para
convencer al chico, para que no se case
con una chica no judía. todas cosas que
hacen eh para quien a veces lo mira de
afuera hasta reír porque dice, "Bueno,
pero esas cosas este son melodramáticas,
pero que hacen a una cosmovisión de la
vida." En todo caso, acá el tema no es
el judío, el judío eh trabajador de
digamos tu vecino. Son las elit judías
que sí que sí tienen una comovisión, que
son los rocho. Sí, claro. Yo eso sí que
sí que lo defino como tal y lo defino
como sionismo, ¿no? Pero es un poco como
lo que eran antiguamente los masones,
que yo creo que más que una que un
pueblo era una agrupación de protección
de intereses mutuos y considero que el
sionismo es lo mismo. Sí, claro. El
sionismo apareció hace 100 años, 120
años. Este, pero antes de eso, Exacto. E
hay algo más. Yo trabajo más sobre el
judaísmo que sobre el sionismo. El
sionismo es algo que te diría que hasta
pasajero porque creo que Israel no tiene
futuro histórico como país, ¿eh? Y cada
día, ¿no? Si se van se van a Argentina,
Ariel, vosotros lo vais a tener. No lo
sé. Hay muchos que están que están dando
vueltas por la Pagonia y hay periodistas
que me hablan y amigos de la Patagonia
que me dicen, "Mira, cada vez hay más.
están los mochileros sin fronteras que
vienen por aquí, este, y que dicen que
que están de vacaciones. Pero bueno,
recuerda que en el libro de Teodor Herz,
el Estado judío, hay un capítulo
dedicado a la Argentina antes de como
una opción alternativa a la de
Palestina, dicen Argentina. este y con
mi ley que se ha fanatizado en
convertirse al judaísmo y que se
conmueve por Israel y pero es que es que
yo es que yo mi ley creo que es un
hombre que que o sea yo sí creo que está
loco, de verdad, no lo digo de manera
peyorativa ni para denostarle, creo que
es un hombre que está muy está muy loco,
o sea, que es un hombre que está
chiflado y que y que es un tipo que que
además se le ve claramente, o sea, se ve
claramente una una persona en su manera
de expresarse, eh, porque una cosa es
que alguien sea emotivo, Pero alguien,
otra cosa es que alguien no tenga
control sobre sus emociones, eh, y más
aún ya cuando tiene, digamos, un cargo
de responsabilidad como el de presidente
de una nación, como es el caso de
Argentina, ¿no? Mi ley, yo creo que es
un completo absoluto desequilibrado y
creo que es una persona que que es muy
fácil de dominar y de dominar y de
dirigir, en este caso, por su hermana y
por las personas que le que le han
convencido, ¿no? O sea, yo sí creo que
mi ley esté convencido de lo que está
haciendo, que es lo peor. Que es lo
peor. Sí. Él él mira, cayó en manos del
judaísmo, como podría haber caído en
manos de alguna secta cualquiera de
estas que hay tantas por el mundo. Los
adoradores de la piedra verde de
cualquiera, pero como como lo que sí que
le gusta es el dinero desde que en el
FBI, el FMI y tal, pues efectivamente,
tal cual. Sí, Rubén, ha sido realmente
un placer. muchísimas gracias por haber
eh encontrado un rato para conversar y
conocernos y mandarte un saludo.
Entonces, querido amigo, pues un abrazo,
Ariel, y estás invitado eh también a mi
casa, a mi canal, cuando tú cuando tú
gustes, a a hacer también otra charla y
otra y hacerte yo preguntas que también
me ha suscitado a raíz de tu
contrarréplica y muchas gracias por la
invitación. Estado muy muy a gusto, muy
comodo. Esa es la idea, que estés a
gusto como todos los invitados. Queridos
amigos, ha sido un placer. Y además eh
Rubén, hoy en la noche de ayer el canal
ha llegado a unos 200,000 200,000
seguidores, eh, lo cual que para
nosotros es muchísimo. Yo sé que tú
estás ya cerca del millón, ¿no? Más o
menos o algo por el estilo. No, yo yo he
pasado ahora los 700,000 y estamos en
700 y algo 1000. Wow. y cada vez nos
cuesta más porque desde marzo, ya lo
hemos dicho varias veces, están pasando
cosas un poco raras en YouTube y en la
recomendaciones y en los algoritmos, así
que no sé si finalmente llegaremos al
millón o qué. Y más aún precisamente,
mira, ya lo que hemos dicho hablando de
estos temas, ¿no? Desde que se tocan
ciertos temas y a ciertos grupos,
particularmente
sí, de los que acabamos de hablar, eh
pasan cosas que no me han pasado ni
siquiera hablando de la guerra de
Ucrania. Exactamente, exactamente. Serán
coincidencias. Sí, somos unos
malpensados también. Somos unos
malensados. Querido amigo, te mando un
abrazo y un saludo a los que nos han
acompañado en la tarde de hoy. Un fuerte
abrazo. Hasta luego. Ho.