[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Buenas noches, queridos amigos. ¿Qué tal
estáis? Antes de nada, de preguntaros si
me veis y me
oís en
este
precario directo que he estado a punto
de no hacer por la falta de medios, pero
ya llevo tres días sin poder sin poder
hacer
directo, por lo menos con que me
escuchéis
correctamente. Rubén, no me gusta esa
cámara. Ya, ya. Pero es que si
reconocéis los seguidores habituales del
canal, dónde estoy. A ver, este es mi
despacho
e donde me robaron el
ordenador que no está, hay aquí un hueco
de polvo donde estaba el ordenador. he
venido a poner
cámaras, razón por la cual esta mañana
no he podido estar también en el acto
donde me había me había invitado como
invitado, eh, no como miembro, sino como
invitado al acto de Luis María Pardo en
Madrid y va a estar esta mañana, pero
tenían que ponerme las cámaras esta
mañana, ¿no? Las cámaras esta mañana no
ha podido ser. Y aquí estoy, aquí estoy
con la webcam del ordenador. Así que hoy
tendréis
[Música]
que eh tendréis que contentaros con esta
imagen, a pesar de que sí que tengo
micrófono para poder satisfacer lo más
importante, que es lo que vamos a
comentar a continuación.
Vamos a hacer un pequeño repaso de la
semana porque ha venido bastante
candente. Han pasado muchas cosas
interesantes en el contexto de la guerra
de Ucrania y en la guerra y las
conversaciones en Riad entre Estados
Unidos y Rusia
y también eh eh las en esas contextos de
negociaciones de paz. Pues damas y
caballeros, lo que explico
siempre, los elementos se definen por
sus actividades, al igual que en la
física, al igual que en ciencia, es
decir, lo que uno hace, uno es. Tal y
como uno se comporta, así se define y en
política es exactamente
igual. Amor son acciones y no buenas
razones, dice el refrenero español. Y
efectivamente, enseguida vamos a ver por
qué lanzo
esta
eh esta reflexión inicial, ¿no? Pero
desde luego como algunos ¿Os acordáis
aquellos directos de otoño en plena
campaña electoral en Estados Unidos
donde Trump, "Sí, sí, yo voy a acabar
con la guerra de Ucrania en 24 horas,
todo el mundo, anda, madre mía." Claro,
cortará las armas y ya está. Y yo os
decía,
olvidaos, eso no va a
pasar, eso no va a
pasar. Obviamente que Zelenski está
muerto, es decir, que Zelenski
políticamente está agotado, eso es una
obviedad. Zelenski lo único que está
haciendo es ganar tiempo y ganará tanto
tiempo como sirva a los intereses que le
han puesto donde está. Eso no significa
que Zelenski eh vaya a salir
inminentemente de la presidencia. Lo
digo porque ha comentado muchas veces el
final de Zelenski. El final de Zelenski,
sí. O sea, el final de Zelenski es que
finalski ya como tal, como producto ya
está agotado. Zelenski es un cadáver, o
sea, Zelenski lo único que está alarg
está en tiempo de descuento, por así
decir. Pero lo que es el tiempo
ordinario de política en el cual él
podía hacer algo, eso ya ha
finalizado. Bueno, vamos a comentar una
serie de noticias importantes que he
seleccionado de la
semana, pero antes quiero comentar una
noticia que me ha parecido muy
reveladora para que veamos ciertas
cosas de la política española, ¿no? que
yo explico muchas veces que qué
importante
es que hubiera un buen sistema en el
cual eligiéramos directamente nuestros
representantes, que hubiera separación
de poderes, que hubiera control e del
del ejecutivo por parte del legislativo.
Bueno, lo que tradicionalmente ha sido
la democracia. Es que claro, como el
término está tan
prostituido y democracia es cualquier
cosa. Social democracia, sí, claro, pero
democracia como tal, democracia como
régimen para controlar a los
políticos, eso es explicarle eso en
europeo es casi como intentar explicarle
ajedrez a un perro.
complicado. Complicado, no porque no por
la capacidad intelectual, sino porque es
un lenguaje y un idioma que no que no
que no que no ve, que no ha conocido,
que no ha visto, que no que le han dicho
que la democracia es la
igualdad. Igualdad de
qué? La democracia es la igualdad para
poder ejercer la libertad. ¿Qué
libertad? La política, la de
poder, la de los mecanismos para nombrar
a quien puede promulgar leyes o ejercer
el poder de manera que obligue, porque
eso es la política, eso es el poder, la
capacidad para poder obligar a
alguien en el ejercicio de el poder.
Hay una noticia que ya he comentado en
Twitter, que ya he comentado en
Telegram, etcétera, etcétera, y que es
un ejemplo muy revelador y no quiero que
os quedéis con el partido porque es que
esto lo podríamos ver en cualquier
partido, pero es un ejemplo, yo creo que
bastante
esclarecedor de cómo estamos, de cómo
estamos y y de las personas que están a
cargo del ejercicio del poder en España.
Este es un comunicado del partido sumar.
El partido sumar es el partido de la
vicepresidenta del gobierno. Es decir,
no es España 2000, no es
eh, yo que
sé, eh, comunistas por Andorra, eh no lo
sé. No, no, no es un partido residual
que esté al margen del ejercicio de la
política, no, no es el partido que
dirige y cuya máxima representante es a
la vez pues la segunda mayor autoridad
del gobierno de
España.
Bien, esto es un una
petición a la mesa del Congreso de los
Diputados por parte del partido sumar.
¿Y qué pide esta petición? Vanga la
redundancia. ¿Qué solicita el partido
sumar de Yolanda Día?
pide, si queréis lo podemos leer, en
vista de la creciente preocupación por
la competencia desleal en el sector
automovilístico europeo y dado el
anuncio por parte del gobierno
estadounidense de aplicar de anc el 25%
la importación automobilística
automovilística de medicamentos y otros
productos, se observa la necesidad de
realizar políticas de fiscalidad en el
comercio internacional quirúrgicas.
Dios mío, es
que no hay nada peor que un idiota que
va de listo. Yo lo digo siempre. O sea,
no hay nada peor en esta vida que un
imbécil o un imbécil que va de listo, un
injusto que, o sea, un injusto que se
reviste de
justicia o un corrupto que va de
honesto. O sea, no hay cosa que me dé
más asco en la
vida. La necesidad de realizar políticas
de fiscalidad.
en el comercio internacional quirúrgicas
es que ya ni siquiera el orden de las
subordinadas y de los sustantivos está
bien y de los adjetivos está bien
puesto. Bueno, vamos a seguir porque si
no estaría aquí toda la noche.
Seleccionando muy bien las políticas.
Será las medidas. La política es una.
Serán las medidas. La política es
una. Luego en esa política hay medidas.
Es que es aberrante, de verdad. la
patada y la deformación del lenguaje con
los fines de manipular a la
gente. En
fin, quirúgia, perdón, seleccionando muy
bien los objetivos de las mismas y sin
perjudicar al conjunto de la industria
automovilística que sufre las políticas
errantes. Errantes. ¿Sabrá esta gente lo
que significa errar? Y no me refiero a
ponerle metal al caballo en la pezuña?
Entonces llevaría H.
Claro, pues Dios sabe. Los objetivos de
las
mismas sin perjudicar al conjunto de la
industria automovilística. Vale. ¿Cuál
es la ocurrencia entonces? ¿Qué sufren?
¿Será que sufren las políticas? Sufren.
Faltará la N ahí, ¿no? Que sea que
sufren. Si ponen las políticas, por
mucho que sea incorrecto, tendrá que ser
que sufres, ¿no? Que sufre las
políticas. Mira que es un párrafo, ¿eh?
Pues ni siquiera eso saben redactar. Ni
siquiera ponen el justificado como Dios
manda cualquier texto, ni una sangría,
nada. Al word. Venga, ¿quién ha escrito
esto? Taleb. Talem andalábi tes idi,
diputado del grupo plurinacional. Del
grupo plurinacional. Sumar. Ah, que es
un grupo plurinacional, es decir, que
está en varios países, ¿no? Sumar es un
partido internacional, está en varias
naciones, está en España y ¿dónde
más? Está Marruecos también.
Sumar es un partido plurina, está es un
diputado de un grupo político
plurinacional. Lo acabo de leer ahí
abajo en la firma. En
fin, que sufre las políticas errantes
del actual gobierno de Estados Unidos,
así como por ejemplo el impacto que la
importación de vehículos Tesla tiene en
la industria nacional y comunitaria. Por
consiguiente, se formulan las siguientes
preguntas. tiene previsto el gobierno
impulsar la aplicación europea de un
arancel del 100% a la importación de
vehículos Tesla.
Y aquí es cuando
yo, de verdad os lo digo,
eh,
[Música]
e no sé, ya no sé qué decir. Es que ya
no sé qué
decir. Ya no sé qué decir, sinceramente.
Llega un momento en el que uno ya no
sabe. Repito, esto no es porque sea
sumar, pero es que esto será sería
cualquier partido. Eh, los no se puede
ser. Mirad, ¿saben la definición de
necio, saben ustedes cuál es el necio?
es aquel que hace un alarde de
ignorancia precisamente sobre aquello
que debiera conocer. Ese es el necio. Es
decir,
un
neurólogo que no tuviera ni [ __ ]
idea de la ramificación del vulvo
raquídeo, por ejemplo, o de la médula
espinal o de cuál de los dos hemisferios
es el de la creatividad o cómo se
produce el proceso del habla en el
cerebro o si el córtex prefrontal sirve
para la los hábitos.
como es por ejemplo el cerebelo o si
sirve para construir ideas como es lo
que
es. Eso es un necio. Esta gente se
supone que está en la vicepresidencia
del gobierno de España y está
preguntándole al gobierno si va a
impulsar un arancel para Tesla. Ojo, del
100%. Primero, no es verdad, no es
verdad que Tesla esté
eh teniendo un impacto en la política
nacional comunitaria. ¿Por qué? Porque
los chinos ya están comercializando
vehículos eléctricos que valen entre un
80 y un 70% más baratos que los Tesla.
De hecho, Elon Mask se ha visto obligado
ahora que el otro día lo presentó en la
Casa Blanca ante un espectáculo con
Donald Trump que parecía un vendedor de
la teletienda bochornoso, pero bueno,
ellos
sabrán, un Tesla barato. Entonces, no es
cierto, pero es que esto,
independientemente de que sea mentira,
es propio de una persona, ya no que no
conoce la política, que no conoce lo más
básico de la fiscalización, o sea, del
derecho fiscal. del derecho
internacional, del derecho del lenguaje,
¿no? No sé, o
sea, esto es de personas que no están
capacitadas ni para llevar una comunidad
de vecinos y estamos hablando del
partido, repito, que es que que encabeza
la vicepresidenta segunda del gobierno
de España y ministra de Trabajo y
Economía Social de España.
ministra de Economía Social de
España, ese es su título, ¿vale?
Ministra de Trabajo y de Economía Social
de España, está proponiendo a su propio
gobierno un
arancel diga, porque la gente la gente
normal, la gente que se dedica a sus
queaceres y que tiene su tal, no tendría
por qué saber esto. Y lo entiendo, pero
no es muy difícil saber por qué.
Muy no es muy difícil saber por qué lo
que está proponiendo sumar es ponerle un
impuesto a una
empresa. No sé si os dais cuenta de
esto. O sea, ponerle un impuesto a
Tesla, a una empresa, a una denominación
comercial con un CIF, con un con un, o
sea, con un domicilio social, con unas
cuentas, con una eh con un órgano
ejecutivo, con una administración.
Esto, queridos amigos, es como querer
ponerle un impuesto a una
persona. Imaginaos ponerle un impuesto a
Arian Patout, eh, o a Ibi. Hola, Ibi,
¿qué tal? O a
Hafold. Oye, le vamos a poner un
impuesto a
Jesús, a Jesús. A Jesús, eh, Francisco
González. Le vamos a poner un impuesto a
esa persona. Eso es lo que está
proponiendo el partido de la
vicepresidenta segunda del gobierno y
ministra de de Trabajo y Economía Social
de
España. Están proponiendo un arancel,
¿no?, a un producto, porque para que
todo el mundo lo sepa, los aranceles se
ponen a productos. ¿Por qué? Porque un
arancel es un incremento ficticio en el
valor de un producto que se produce
fuera del país para que cuando entre en
el país no dañe el tejido productivo de
ese país que produce ese
producto. O sea, es decir, si en España,
en Valencia hacemos naranjas, ¿vale?,
que están que flipas.
Y en Marruecos, mediante obra esclava y
regando con aguas fecales, como ya
sabemos, también producen naranjas, pero
obviamente cuesta mucho menos producir
esa naranja en Marruecos que en España.
Entonces, las empresas, las grandes
empresas que comercializan la verdura y
la fruta compran en Marruecos naranjas
cultivadas y recolectadas con mano de
obra esclava y regadas con aguas
fecales, la extraen a España y las
venden, por lo tanto, con un precio que
su coste y su distribución y su
transporte les permite posicionarlo en
el mercado mucho más barato que las que
hacemos
aquí. Entonces, ¿qué pasa? que eso hace
que la gente compre las naranjas que
vienen de Marruecos y no las de
Valencia. ¿Qué pasa entonces? Que el
tejido productivo de Naranja del
Valencia se va a la [ __ ] ¿Y eso en
qué impacta? impacta en un sector
importante de la economía, del sector
primario, de los fertilizantes, del
agua, de la de la mecánica, de la
agricultura, de los tractores. Entonces,
los gobiernos imponen aranceles a
productos, decir, "Vale, entonces a las
naranjas que vengan de fuera de España y
de este
país, por cuestiones de producción, de
que es más barato producir allí, le voy
a poner un arancel, le voy a incrementar
el valor." ¿Para qué? para que cuando la
gente vaya a comprar el producto tenga
un valor igual o incluso puede que un
poquito por encima del que producimos
aquí dentro. Y con eso hago que la gente
compre la naranja de Valencia. Esa es la
finalidad de un arancel y no se puede
grabar la naranja que traiga eh, no sé,
RCH o Mercadona. Voy a poner a las
naranjas de Mercadona. Eso no se puede
hacer. Esto es una ilegalidad flagrante
y brutal. Eso es una discriminación. Eso
es poner un impuesto a una persona, a
una persona jurídica. Es que una empresa
es una persona
jurídica. Tener que hacer un directo,
por eso quería empezar con esto, tener
que hacer un directo en el que explicar
esto y y explicar algo tan evidente y
tan
básico al conjunto de los ciudadanos,
obviamente hay que explicárselo porque
esto no se explica y de hecho para eso
estamos aquí. Es es mi función explicar
estas cosas, pero que se lo tengamos que
explicar a la vicepresidenta del
gobierno, a la vicepresidenta segunda
del gobierno, ministra de trabajo y de
Economía Social de
España, deja muy en evidencia, de manera
objetiva, clara el nivel de la clase
política que tenemos.
Es un nivel para [ __ ] un transatlántico
que estén a punto de hundir para hacer
arrecifes, llenarlo con toda esta gente,
con toda la clase política de todo el
espectro,
votarlo, pedir acceso en el canal de
Panamá para que pase al Pacífico,
llevarlo por donde está IT, pero que no
haya posibilidad de llegar rápidamente a
tierra y dejarlo a la deriva. Y lo
siento, ya llegar, si llega algún país
les diremos, "No, no es una declaración
de guerra." O sea, les hemos mandado,
han llegado allí estas calamidades, pero
no era
intencional. Porque sinceramente, damas
y caballeros, el nivel al que estamos
llegando, esto es un escrito
oficial del partido sumar a la mesa del
Congreso de los Diputados, firmado por
el diputado del grupo plurinacional
sumar. plurinacional. Obviamente sabemos
a qué se refiere esta
gentuza, al nacionalismo fascista
consagrado en la Constitución del 78.
Eh, en fin, es que es que de verdad que
esto le quita a uno las ganas de
vivir, dan ganas de irse del país. No me
extraña que la gente se vaya. ¿Cómo no
se van a ir?
¿Cómo cómo propones un arancel del 100%
al a Tesla, a una
empresa? Esto es para que esto en
cualquier país serio requeriría una
dimisión. A ver, ¿a quién se le ha
ocurrido esta brillante
idea? Yo, por ejemplo, si si tuviera una
agrupación política y alguien en algún
lugar se le ocurriera públicamente pedir
esto, yo pediría su cabeza.
Mirad, hay un dicho valenciano que es
que es mucho más peligroso un amigo
imbécil que un enemigo
valiente. Es más perilloso un amigoso
que un enemig
valent. Es que es totalmente
cierto, pero
claro, estoy seguro que les habrá
predecido una gran idea. Ah, qué bueno,
qué bueno. Claro, claro, a Tesla porque
más levantó el brazo y es un nazi y es
facha. Yo no tengo ninguna simpatía por
por el más, pero argumenta el por qué.
No hace falta que me quede con una
gilipollez, una subnormalidad que hizo.
Os doy mi corazón. Ay, mira, es un nazi.
Es que de verdad es que el
nivel, disculparme, eh, quizás que tenía
un día muy ajetreado hoy de idas y
venidas. Llegué ayer de Madrid.
Fin. Esto es para que el que se le ha
ocurrido esta brillante idea tenga que
dimitir porque la gente diga, "Oiga,
perdona, perdona, disculpa, perdón,
perdón. Me está usted diciendo que la
vicepresidenta segunda del gobierno y
ministra de trabajo y de economía social
de España considera que se puede imponer
aranceles a las empresas, a las personas
jurídicas o a las personas físicas. Esa
señora tiene que dar explicaciones
porque es obvio y evidente que no está.
Es una persona que objetivamente no está
para para vosotros. Imaginaos que esto
lo hubiera hecho Elon Musk. Imaginaos
que lo hubiera hecho Elon Musk o Marcos
Rubio como secretario de estado o el
propio Donald Trump. Sería en Estados
Unidos un escándalo brutal. O sea, un
escándalo de, madre mía, ¿cómo puede
ser?
¿Cómo puede ser que una persona con tal
nivel de retraso mental y no
desconocimiento y
además siendo tan atrevido de hacerlo
públicamente como, ah, sí, es una gran
medida, claro, en qué, cuándo, porque no
lo aprueban cuándo tiene previsto el
gobierno impulsar una aplicación europea
a un arancel de Tesla. Hm, qué gran idea
hemos tenido,
¿no? Deberías preguntarle a tus padres
si cuando eras pequeño se te intentó
practicar algún tipo de lobotomía. Hazte
un escáner, hazte placas. Puede que
tengas daño en el en el en el en la
cuenca ocular porque en algún momento un
médico introdujo un alambre para
removerte la masa encefálica e intentar
calmar algún tipo de patología que
tuvieras.
Es posible que se trate de
eso. Hazte pruebas, de
verdad. No,
no, no puedo decir nada más. No, o sea,
no, no, no sé. Compadezco, nos
compadezco a nosotros porque estamos en
manos de Es que de verdad esto es como
poner, no sé, un mono con dos pistolas.
Es como un mono con dos pistolas esto.
Venga, porque esta gente no te, O sea,
imaginaos este tío, el Taleb este, que
efectivamente en vez de ser el diputado,
porque este tío es diputado, ojo, este
tío es diputado, este señor es
representante de todos los
españoles, este señor representa, de
acuerdo con el régimen proporcional, a
todos los españoles, aunque aquí hagan
la basura esa de las circunscripciones,
que no son circunscripciones por
provincia. Eh, porque aquí pone diputado
del grupo parlamentario nacional de
Sumar. Venga, lo que quieras. Diputado
del régimen 68. Este señor es
diputado, es un cargo político. Este tío
está cobrando dinero público de nuestros
impuestos para ejercer la acción
política, para proponer leyes, para
proponer eh eh esto
aranceles. y me propones un arancel a
una
empresa, a una persona individual,
jurídica o, o sea, no sabem algo tan
elemental, señora ministra,
vicepresidenta segunda del gobierno,
ministra de trabajo, o sea, de verdad,
bueno, el hecho de que este señor siga
como diputado y esto a todo el mundo le
haya dado igual, ningún medio se ha
hecho eco de esto. A mí me lo pasaron y
yo dije, "Pero que pero que no puede
ser, será mentira." Lo tuve que
comprobar, no me lo creía. Os lo digo en
serio, hace dos días de esto, eh, del
fue el 27, estamos a 29 o 3 días, hay
dos días, perdón, dos días. No sé ni qué
día ha
habido. Entonces, ¿qué quieren que les
diga? No puedo comentar nada más, pero
claro, sirve de algo, no sirve de nada.
¿Por qué? Porque a esto le importa un
pimiento a todo el mundo. Ah, bueno, sí.
¿Qué tal? Esto es gravísimo. Evidencia
que estamos en manos de auténticos
retrasados mentales que encima van con
ínfulas de que son la
élite. Cuando el gobierno tiene previsto
impulsar una aplicación. No, no,
no, no. Un pijamita, un frigopié y ahí
al
sol. Y a las 6 de la tarde a jugar el
parchís aquí con el resto de residentes.
Venga, a las 8 a cenar. y a
dormir, ¿no? O
sea, ¿qué quieren que les diga? Más que
me encuentro estupefacto por estos
alardes y no solamente por estos
alardes, sino por el silencio y al
respecto. O sea, a nadie le ha importado
esto. Ha trascendido, se ha publicado,
se ha aceptado en la mesa del Congreso y
nadie ha dicho nada.
Venga, pues nada, chicos, si a vosotros
os parece bien, yo, ¿qué queréis que os
diga? Venga, bueno, vamos a
avanzar. El tema de las el tema de las
negociaciones creo que es el elemento he
puesto en la carátula al respecto del
tema de la guerra de Ucrania. Y lo
primero que vamos a comentar son estas
declaraciones de Vladimir Putin en una
entrevista de las que le han hecho,
dónde dice algo clave. Bueno, me voy a
adelantar ya. Miren, la
noticia confirmando lo que venimos
explicando desde hace meses, es esta.
Rusia califica ya de poco productivas
las negociaciones con Estados Unidos y
vaticina que este año no acabará la
guerra de Ucrania. Bueno, esto de Rusia
me parece un poquito imbécil, pero
bueno, estamos hablando de la ABC,
estamos al mismo nivel que sumar. Es
posible que se produzcan cambios
positivos en el proceso de resolución
del conflicto de Ucrania, pero
probablemente no en un futuro próximo,
afirma Georgi Carasin en una entrevista
en televisión. Bien, Georgi Carasin no
es Rusia.
Georgi
Carasin es
diplomático de carrera
ruso y creo que está y está en el en
Riad, no está con el tema de las
negociaciones, creo. Está en Riad, pero
bueno, no es no es
Rusia. Esta es, sin duda, la noticia más
importante porque confirma lo que
venimos explicando, queridos amigos, y
que ahora vamos a ver por qué.
Obviamente había un elemento
fundamental que es, yo lo vengo diciendo
desde hace ya semanas con Zelenski en la
presidencia esto no va a
avanzar. Y veíamos a Putin, ¿os acordáis
el principio
superdeterminado? Que que actúe rápido,
si no se va a quedar sin país, venga,
tal. Y ahora ya no vemos a Trump hablar
de que se vaya, que se vaya Zelenski. Ya
no vemos a Trump decir, "Oiga, venga,
¿cuándo? ¿Para cuándo las elecciones?"
No, Zelenski solo hace que decir que no
va a convocar elecciones y obviamente
eso va a llevar al fracaso de lo que se
está produciendo
en Riad o por lo menos al
estancamiento. Zelenski es el bloqueo
del avance de la paz en Ucrania. Y
cuanto más tiempo esté Zelenski en el
poder y cuanto más tiempo se agarre
ilegítimamente a su
puesto, más va a perder Ucrania. Bueno,
Ucrania está destruida ya. Ucrania ya
nunca más va a
existir. El los campos de cereal y la
producción agrícola va a ser de Black
Rock. Todo lo demás, ahora lo veremos ya
trascendido en documento, va a ser de
Estados Unidos,
directamente de de la administración de
Estados Unidos, de un país, no de una
empresa, de un país, ojo, para
siempre, a título
vitalicio, o sea,
acojonante,
acojonante.
Y y bueno,
pues en esto
estamos en esto
estamos en que Ucrania obviamente no va
a volver a ser lo que fue. La otra
tercera parte va a ser para Rusia,
obviamente. ¿Alguien lo puede
dudar? Estados Unidos va a quedar
repartida y otra parte acabará en
Polonia. Ya lo
veréis. Ya lo veréis.
Ucrania va a ser desmembrada, va a ser
destruida y
repartida entre los
[Música]
que los que estaban ahora
mismo una vez Zelenski ya ha hecho todo,
estallando estallar por los
aires solamente dejando el uso de la
fuerza, él quería al final centrarse en
el uso de la fuerza. Oiga, vamos a
llegar a un acuerdo, vamos a llegar a
una paz, vamos a mantener la integridad
territorial de Ucrania. No, no, no. A la
guerra, a la guerra, a la guerra.
Vale, pues bueno, pues a la guerra. ¿Eso
qué significa? Significa que tú no
quieres negociar nada, ¿no? No, a la
guerra. ¿Vale?
Es lo como lo que les digo siempre,
Cataluña no es una nación del mismo modo
que Pero si hubiera una guerra civil y
ganara y y ganara un bando que quiera la
sucesión de Cataluña, yo aceptaría el
resultado, porque es el uso de la fuerza
el que ontológicamente crea y destruye a
las naciones, salvo que la personalidad
jurídica establezca pactos, pero no
suicidios, como decía Redán, no
autodestrucciones, creando ficticiamente
cuerpos. Eso no se puede hacer.
En fin, esto es la noticia sin duda
absolutamente más importante del día,
razón por la cual he querido hacer este
directo a pesar de no tener cámara como
Dios
manda. Pero damas y
caballeros, damas y
caballeros, Rusia lo está diciendo
claramente, hay muy buenas intenciones,
como dijo la bro, aunque bueno, yo
realmente, obviamente tenemos que
también saber leer esto entre líneas.
¿Por qué?
Pues porque las conversaciones con la
delegación
ucraniana, las dos conversaciones, eh
las dos reuniones que ha habido en total
han durado 1 hora y 40 minutos y
solamente la última reunión entre
Estados Unidos y Rusia duraron 12
horas. 12 horas. Ergo, algo están
hablando Estados Unidos y Rusia. ¿De qué
están hablando? Obviamente de lo que les
expliqué desde hace mucho tiempo, no de
Ucrania, porque sin Zelenski, a ver,
Rusia ya lo ha dicho claramente. Vamos a
firmar un acuerdo de paz con Zelenski.
Muy bien. El día de mañana, Zelenski se
va.
Zelenski está ahora mismo en el poder
ilegítimamente y todo lo que firma no
vale para nada. No tiene valor
jurídico. Ha está en la
imarcial, no tiene
valor.
Ergo, ¿qué quieren que les diga?
pues que mientras Zelenski siga en el
poder no habrá
paz. Así de
sencillo. Y obviamente eso Zelenski lo
sabe, pero es que el problema es que
mientras Zelenski esté en el poder o
mientras sigue en el poder en Ucrania,
seguirá
vivo. En el momento en que deje ser
presidente, los propios ucranianos le
empezarán a rendir cuentas de lo que
está haciendo y de lo que ha hecho,
destruir el país. Tradicional a Ucrania.
puede firmar un alto el fuego que lo
está violando todos los
días. No, lo están violando las dos
partes. Ahora hablaremos de
eso porque es que yo llega un momento,
miren, yo llega un momento en el que me
agoto de de comentar estos temas y
supongo que ustedes también se cansan.
Yo lo noto también. No sé si será la
mano negra o qué
[ __ ]
pero no puedo dejar de repetir porque la
propaganda y las mentiras de los medios
de comunicación en este tema son tan
machaconas que tengo la esperanza de que
a fuerza de repetir, oiga, pues se vaya
extendiendo mínimamente la verdad. ¿Cuál
es la verdad? La guerra de Ucrania no ha
terminado. Ucrania acaba de volar un
arsenal
ruso. Nadie le ha dicho nada, ¿verdad?
Yo tampoco. ¿Por qué? Porque el alto del
fuego que ha pactado y que quería
Zelenski es exclusivamente un alto el
fuego en el especto marítimo y de
infraestructuras energéticas, pero la
guerra quieren que siga. Es Rusia la que
ha dicho, "No queremos un alto fuego
provisional ni parcial, queremos un alto
fuego total para ir hacia una paz." No,
no, no, no, no. La guerra sigue alto el
fuego solamente aéreo, marítimo y
energético. Eso lo dijo Zelenski, no
Rusia. Es que esa es la verdad. Pruso.
Oye, pues nada, pues la verdad será
prorusa. Yo, ¿qué quieren que les diga?
La verdad será prorusa, pero es la
verdad.
[ __ ] Claro, es que como vivimos en una
época en la que la verdad oficial es a
la
absurdez. Un kit, venga, rápido, todos a
comprar un kit. Un kit de supervivencia.
¿Por qué? Porque Rusia nos va a atacar
cuándo? En
2030. Y y tenemos que gastarnos 800,000
millones. ¿Por qué? Porque no estamos
preparados para
defendernos. Vamos a esperar hasta 2030
para, o sea, tenemos que esperar hasta
2030 para estar preparados. Y entonces,
¿por qué Rusia nos va a atacar en 2030
si ya estamos diciendo que no estamos
preparados? Porque no nos pega ya.
Esto es como estar en una pelea en un
bar después de que dos dos se vacilan y
cuando van a pegarse uno que estaba
tocachas le dice al otro, "Bueno,
espérate, espera, vete al gimnasio dos
meses o tres, toma proteínas y cuando
estés otra vez mazado vienes y nos
pegamos." O
sea, eso sería una una obra de teatro de
Miguel Miura. Eso sería el
absurdo. Es efectivamente. Pero es que
ese es el relato oficial.
Es que el relato oficial es el
absurdo. Es que no hay por dónde
cogerlo. Es que Steve
Wickov, oiga, que no estamos hablando
del doctor Banano en YouTube con sus
compilaciones y con un gorro de papel de
plata en la cabeza. Steve Wkof, delegado
del presidente de Estados Unidos para
los asuntos de Oriente Mio y encargado
de las relaciones diplomáticas de
acuerdos de paz entre Estados Unidos,
Rusia y Ucrania, ha dicho que al 100% es
imposible que Rusia ataque la OTAN. que
ni siquiera lo están pensando,
lógicamente. ¿Para qué [ __ ] van a
atacar la OTAN? Para que desaparezcan
del
mapa. Cuando está Estados Unidos
diciéndole, "Quiero gas, quiero
petróleo, quiero tus infraestructuras,
quiero tus metales raros, toma cientos
de miles de millones de
dólares." Que es el impulso que puede
hacer a Rusia convertirse de manera ya
seria en una potencia económica, que no
lo ha sido ni lo es todavía. Es una
potencia porque es muy soberana y porque
tiene una capacidad y una independencia
basada en el uso de la fuerza, en la
capacidad para poder destruir a
cualquiera que intente tocarle las
narices. Pero ahora estamos hablando de
que se abre un paradigma para Rusia que
no se conocía ni se planteaba desde
Pedro el Grande cuando se vuelve hacia
Europa y se construye la Europa de
hoy. Disculpen que son tantas cosas. No,
no, no, no, no. Eso no es así. Va a
haber va a haber una guerra de de Pero
bueno, por si acaso no hay guerra,
también puede haber un ciberataque. Y si
no, puede haber una pandemia. Y si no,
puede haber una crisis energética. Y si
no es que esto, repito, parece broma,
¿verdad? A que parece un sketage de
martes y
13 o parece, no sé, Cruz y Ray en sus
mejores tiempos.
Esto es la realidad, es la Comisión
Europea. Entonces, hay veces, a mí me
pasa, eh, que comentar seriamente
locuras te hace a ti mismo decir, "Vamos
a ver, ¿estoy loco yo o qué pasa
aquí?" Claro, tienes que comentar de
manera seria cosas que son
absurdas. Un kit de supervivencia.
Venga, el bolso de la comisaria europea
de igualdad, la la loca esta que el otro
día se reía. Ay, un
mechero. ¿De qué te
ríes? ¿De qué te ríes? Tienes que llevar
también contigo la medicación. Tómate la
medicación antes de hacer ningún vídeo.
Tómatela. Tómatela. Llama al psiquiatra
que te ajuste la dosis. No hagas esas
cosas. No lleves la medicación. Tómatela
todos los días en los horarios que te
han dicho que te han pautado, los
antipsicóticos, los antidepresivos, todo
lo que sea necesario. No dejes que en un
brote de paranoia y locura se te ocurra
una idea, hagas un vídeo y y le digas a
toda Europa que se compre un kit
mientras te estás riendo y llevas una
radio más grande que tu bolso. O sea, es
que ciertamente yo creo ya que lo hacen
ya en plan, miren, son ustedes tan
idiotas, no pueden hacer nada contra
nosotros, así que nos reímos de ustedes.
Creo que se ríen de nosotros. Lo digo en
serio. Creo que se ríen de nosotros a la
cara. O sea, nos dicen directamente,
"Sois imbéciles." Y no solamente es que
sois imbéciles, es que además os hemos
idiotizado, infantilizado y usurpado
cualquier capacidad para defenderos. No
podéis hacer nada. Así que me río de
vosotros. Mirad, un mechero.
Jajaja. Es
así. En otro tiempo esa gente estaría ya
colgando de árboles, como dijo el otro
día Jas el Pasis, que por cierto mañana
estará en el canal a las 10. tuvo una
intervención
brillante tanto con gusana griso como
con como en
horizonte. Dijo el único kit aquí aquí
que el único kit cóctel molotof y cuerda
y sogas.
Es una exageración, obviamente, no es
una es una metáfora. Jas el Parí no está
en ningún momento promoviendo ningún
tipo de acto violento, pero lo que está
diciendo es que el levantamiento popular
es la única, o sea, la acción civil
contra la clase política es lo único que
puede hacer que esto eh de alguna manera
cambie las cosas.
Y lo peor de todo es ver como he visto
pueblos y
poblaciones donde se ha agotado el agua
y el papel higiénico en en los
supermercados. Es que al final el que me
voy a colgar soy yo. No sé. Es que al
final yo le tengo un amor muy grande a
mi pueblo y a mi cultura y por eso hago
lo que hago. Quiero defenderla, quiero
protegerla y quiero intentar cambiar las
cosas. Pero ciertamente es como tener un
niño [ __ ] mental, le tienes mucho
cariño, lo quieres muchísimo. Las
personas, además, que tienen cierta
discapacidad intelectual muchas veces
son más sensibles en algunas cosas. Yo
esto no es ironía, eh, lo digo en serio.
Son personas de las que aprender
muchísimo en aspectos de humanidad, en
aspectos de muchas veces esa sencillez y
esa candidez te enseña
cosas y no sé, al final es que es una
cosa que que en fin, pero
bueno, disculpen, pero ha variado en
eso, ¿no? Entonces, ¿qué sucede? Sucede
que Rusia ya ha dicho que en el contexto
de Ucrania las cosas van muy muy
despacio. Ya lo
sabíamos. ¿Por qué lo sabíamos? Lo
sabíamos porque el otro día después de
no sé cuántas reuniones y llamadas y
Trump, la llamada de Trump, Trump ha
llamado, ha llamado a Putin, han
hablado. Dios santo, ¿qué habrán
hablado? ¿Qué habrán dicho? Ya resulta
que hablaron de un alto el fuego
parcial. Zelenski lo violó a las 10
horas demostrando que por lo tanto no
tiene ninguna capacidad de control ni
disión sobre Zelenski, sobre hacer un
partido de hockey en Estados Unidos y
algo sobre Crimea. Sobre
Crimea. A ver, por favor. Eh, no sé,
vamos a mirar el reloj. ¿Dónde estamos?
¿Qué hora es? ¿Qué es? 2025, ¿no?
Crimea. Estamos hablando de 2014. Estás
hablando ahora de
Crimea. En vez de hablar del Donbas, de
Lugá, de Donies, de Gersón, de
Zaporilla, de Curs, ahora estás hablando
de Crimea. Esto lo dijimos la semana
pasada.
Eh, obviamente que iba despacio. No es
que vaya despacio, es que ya se lo dije.
¿Se acuerdan de la frase que les dije?
Les voy a dejar aquí apuntados a mis
descendientes cuando llegue la paz en
Ucrania, que les avisen a ustedes, que
hagan un directo, dejaré el canal en
standby y cuando mis nietos o mis
bisnietos eh si los tengo, tengan la
capacidad para poder decir, "Oiga, que
se ha firmado la paz en Ucrania, eh, ya
se se ha llegado ya al acuerdo. Que
hagan un directo, que lo abran y que se
lo
comuniquen." Rubén, se está yendo a la
cabeza de ¿quién?
a
mía. Mira, te voy, querido amigo, te voy
a decir una frase de Paul Newman de dos
hombres y un destino. Amigo, yo veo muy
claro, pero el mundo está
ciego. Gran película, por
cierto. ¿Qué quieren que les diga? Eh,
bueno, vamos, vamos a desgranar esto un
poquito, ¿no? Bueno, esto ya lo quito
porque desde luego me dan ganas de
llorar y no se trata aquí de hacer una
un vídeo. Saben que yo intento los
vídeos y sobre todo ya al final intento
dar alguna nota de comedia, ¿no? Porque
al final te tienes que reir. La risa es
un instrumento. ¿Para qué? para ante
ante la adversidad o ante el
desconsuelo, no no no quebrar
mentalmente. Entonces, la risa es un
alivio, es una manera de
aliviar esa angustia. Sin la risa, ¿qué
haríamos? Dios sabe. Bueno, les dejo
aquí más vamos a comentar esta
declaración de Vladimir Putin que todo
el mundo, madre mía, amenaza. Putin,
vuelve a amenazar. violento, asesino,
cruel. Damas y caballeros, es una
guerra, una guerra que nunca debió haber
ocurrido. Ergo, una guerra que se forzó.
La gente me parece que no entiende que
cuando pro ruso, pero esto lo está
diciendo Donald Trump, presidente de
Estados Unidos, presidente de Estados
Unidos, Donald Trump está diciendo, "Es
una guerra que nunca debería haber
ocurrido y que podría no haber ocurrido
si yo hubiera sido presidente." ¿Qué
significa eso? Significa que es una
guerra que se propició. Y Anthony
Blinken en diciembre de 2021 estableció
después del general Austin que iban a
empezar a hacer el programa 60 minutos,
lo tienen explicado en el canal, se iban
a poner en marcha aspectos que hasta
ahora no habían querido poner en marcha
respecto a la OTAN, que proponer a
Ucrania dentro de la OTAN. William J.
Barns, director de la CIA 2008, entonces
embajador en Moscú, ya estableció la R
Corporation, la propia OTAN en un
memorándum del año 2000, que eso es la
guerra civil en Ucrania y la guerra de
Ucrania con Rusia. Lo sabían, lo
conocían y lo propiciaron porque es lo
que
querían y lo hicieron.
Ergo, estamos en una guerra que se ha
deseado, se ha propiciado, se ha
provocado.
Eso es
[Música]
incontestable y es una llama que se ha
aprendido que no se quiere apagar por
parte de quienes la aprendieron, quiénes
la OTAN, el complejo militar industrial
y las corporaciones internacionales
vinculadas al comercio de la guerra y
del control del territorio, como Black
Rock y estos grupos de inversión. Ellos
son, ya lo
sabemos, ya lo conocemos, ya está
publicado, ya lo sabe todo el mundo. No,
no, no, no. La culpa fue de Putin, que
un día se levantó, se le hinchó la vena
y se puso a invadir Ucrania.
Pues
vale, el que quiera seguir defendiendo
eso, pues espero que lo que le paguen
sea mucho, porque tal nivel de
indignidad ya no es a estas alturas cómo
se puede sostener, si no es mediante
grandísimas cantidades de
dinero o le deseo lo mejor en una vida
en la que claramente no está en el mismo
nivel de facultades de una persona
normal, o sea, tiene que enfrentar
dificultades de desarrollo intelectuales
importantes. Le deseo lo mejor. Son las
son los dos únicos aspectos por los
cuales entiendo que una persona pueda
seguir defendiendo a 29 de marzo de
2025, que la guerra de Ucrania es una
invasión unilateral de Rusia porque sí,
porque es una agresora y porque ya
está. O hay mucha
salsa o hay muy poca, no sé. Bueno,
vamos a escuchar a Vladimir Putin en el
contexto de esta guerra. Repito, la
realidad, la real politic, hay una
guerra, una guerra que se propició y que
está en marcha, que está llevando, como
algunos dijimos, antes incluso de la
invasión rusa, que está llevando a
Ucrania a ser
destruida. Destruida.
Tengo los directos en el año 2022, en
enero, antes de la invasión, diciendo
Rusia invadirá al 100%, al 95%, dije
Ucrania sí o sí. ¿Por qué? Porque veía
la respuesta de Blinken. Era lo que
iban, era lo que querían.
era era
clarísimo. La Brob y Blinken tuvieron no
sé cuántas reuniones y la BR salía cada
vez
diciendo y ya lo han reconocido
todos, el ex secretario general de la
OTAN, que acaba de dejar el cargo por el
Rute, el
el neerlandés
Rute se le escapó. Ah, el otro día
Macron lo dijo literalmente. Rusia nos
avisó de que iba a invadir. Nos avisó 15
días antes. Normal que los servicios de
inteligencia estadounidenses dijeran,
"Va a invadir tal día a tal hora." [ __ ]
si te lo ha dicho Rusia, si te ha dado
un plazo, porque en las negociaciones
Rusia les dio un plazo. Oigan,
miren, les
doy hasta tal día, a tal hora para que
disuadan, se disuadan de la idea de que
Ucrania entre en la
OTAN. ¿Por qué había ese plazo? Porque
sabían que llegado ese plazo ya sabían
lo que había.
Vamos a escuchar a Putin. Disculpen que
me enrolle tanto, pero como digo, estas
cosas que parecen evidentes en sí
mismas, como dice la declaración de
independencia Estados Unidos, ¿no?
Reconocemos que estos son verdades
evidentes por sí mismas, repetidas una y
otra y otra y otra y otra y otra vez,
pues hay que repetirlas. Hay que
repetirlas
porque porque hay que repetirlas. Hay
que
repetirlas porque aquí hay, ¿cuánto?
Entre todas las plataformas, 2,300
personas en YouTube. 2,200. 2,200 solo
en YouTube. Qué pocas
hoy. Hay fútbol hoy. Bueno, es que no he
avisado de nada, ¿no? Y es
sábado, aparte del shadow van tan brutal
que tenemos en YouTube. O sea, tenemos
un Shadow Ban
monumental. En fin.
Disculpen, un segundo, voy a
Ah.
Fijaos que lo que está diciendo Vladimir
Putin al final va dirigido a quién, al
pueblo ucraniano. Pero estas
declaraciones, las iba a poner, pero no
las he encontrado antes. Estas
declaraciones van dirigidas al pueblo
ucraniano porque previamente ha habido
unas declaraciones de Zelenski que han
sido un grave error y que demuestra que
Zelenski, de lo que está muy
pendiente es de que no lo maten. ¿Quién?
Los
suyos. ¿Por qué? Porque Zelenski, si os
dais cuenta, desde el inicio de la
guerra y de la invasión de Rusa, de la
participación de de Rusia en la guerra
de
Ucrania, Zelenski siempre hablaba de
Putin. Putin, Putin, Putin, Putin. El
malo es Putin. La culpa es de Putin.
¿Con qué fin? con el fin dirigido por
los enemigos de Rusia de que de alguna
manera se generara un descontento en el
pueblo ucraniano contra el presidente
Vladimir Putin. Pero ya Zelenski ya no
habla de Putin, habla de Rusia.
Estas declaraciones que se produjeron el
pasado ayer, no, perdón, anteayer,
vienen precedidas de una declaración de
de de Zelenski en la que Zelenski ya no
acusa de los de romper. Hablaba de que
habían roto el alto del fuego, de que
había de que estaban atacando. Decía, es
que Rusia está atacando a pesar del alto
del fuego. [ __ ] el alto del fuego es
para estrategias energéticas. No
queríais un alto del fuego para toda la
guerra. ¿De qué os quejáis?
Bueno, en cualquier
caso, ¿qué sucede?
Sucede que Zelenski ya no habla de
Putin, habla de
Ucrania. Y esto, queridos amigos, es
superimportante. ¿Por qué? Porque en el
momento en el que tú ya no culpas a
Putin, es decir, al gobierno de
Rusia, ya no te estás dirigiendo, por lo
tanto, a una parte de Rusia que pueda
estar en contra de Putin, sino que ya te
diriges contra el propio país, contra
todos los ciudadanos rusos, contra los
150 millones de rusos. Y eso, ojito
porque tiene una lectura muy clara.
Zelenski ya está más preocupado de
atender a quién? A los que están a su
lado. ¿Quién están a su lado? A
ZOZ, los
nazis, los neonazis
ucranianos, que son los que están viendo
que como Celenski se le ocurre pestañear
en una paz pactando una cesión de
terreno de Ucrania, dura menos que un
merengue en la puerta de un
colegio. Por eso Zelenski ya no culpa a
Putin y culpa a Rusia.
Eso nos dice claramente que Zelenski
está ahora mismo preocupado y dirigido y
sostenido por los elementos más nacional
socialistas o nazis de
Ucrania, que se han integrado en su
gobierno y en su
ejército. Y por eso Putin acto seguido
salió a hacer esta declaración que me
parece muy inteligente como respuesta,
porque aquí, ¿qué está qué es lo que
está
diciendo eh Putin? Putin está diciendo,
"Bueno, lo que ustedes quieran, pero la
realidad es que el el nuestro ejército
avanza. Nuestro ejército está avanzando
y entonces, ¿qué hace? Se dirige acto
seguido a los ucranianos. Los ucranianos
deberían darse
cuenta, dice, de que es muy probable que
sigamos ganando terreno y sigamos
ganando. ¿Qué es lo que está diciendo
aquí implícitamente Putin? Putin está
diciendo que su enemigo no es el pueblo
ucraniano, que su enemigo y el propio
enemigo de los ucranianos es
Zelenski y los que están empeñados en
mantener esta guerra que Rusia está
ganando y va a ganar.
Estas declaraciones de Putin tienen esa
lectura, damas y
caballeros, porque Putin sabe, no es
idiota, obviamente, que en el momento en
el que Zelenski pierde la facultad para
reprimir a su población, Zelenski acaba
como Mussolini.
Elenski y los que están a su
alrededor. En este sentido, Putin fue
más allá en unas declaraciones que no
han trascendido, por lo que para mí
tienen realmente de valor. Fíjense lo
que dijo
Putin eh
anteayer. Putin rotundo sobre la posible
anexión de Groenlandia a Estados Unidos.
No es ninguna extravagancia. dijo que es
algo muy a tomar en
serio. ¿Por qué Vladimir Putin, fíjense,
espérense, se lo voy a volver a poner
para que lo puedan escuchar porque si no
lo pongo específicamente como ventana,
saben ustedes que tenemos un problema
aquí, no sé por qué, en Stream no
[Música]
puedo sorprender a alguien solo a
primera vista.
Y es profundamente erróneamente
esamente algún tipo de
charla extravagante de la nueva
administración de eso.
planes de Estados Unidos
aparecieron en la década de
1860 comentado
aquí. Entonces, la administración
estadounidense consideró la posibilidad
de Islandia.
Fíjense qué manera tan civilina y clara.
¿Qué es lo que está diciendo aquí
Vladimir
Putin? ¿Qué es lo que está diciendo aquí
Vladimir Putin?
A ver si si podemos
eh entre
todos para que no sea yo simplemente
aquí
dilucidar la importancia de estas
declaraciones. En estas, ¿a quién van
dirigido estas declaraciones, queridos
amigos? A los rusos. A los rusos la
suda. A los rusos la suda. Estas
declaraciones no van dirigidas a los
rusos.
Tampoco a Estados
Unidos, al pueblo de Estados Unidos, que
Estados Unidos controla Groenlandia que
sea más grande, que tengan un estado más
mejor, fantástico, sería un éxitazo de
Trump. Están dirigidos a los europeos,
queridos amigos, porque estas
declaraciones se dan el jueves 27 de
esta semana. el jueves. Es que parece
que aquí el tiempo de un día a otro
pasan muchas cosas y nos olvidamos, pero
estas declaraciones se dieron
inmediatamente
después de las declaraciones de la
Comisión Europea de que había que
preparar un kit de
supervivencia porque el ataque de Rusia
podría ser
inminente a Europa, porque Rusia se
quiere expandir, Rusia quiere atacar
Europa, Rusia quiere invadir Europa y
hay que tener un kit de supervivencia.
Putin, que es más elegante que yo en ese
sentido, en vez de decirle a los
europeos que son que no sean imbéciles y
que no se crean eso, ¿qué es lo que está
diciendo
aquí? Señores no es por nada, ¿eh?
Ustedes pueden creerse que Rusia quiere
atacar. Ya ya lo dijo una declaración.
Dijo, "¿Quién cree eso? Es tan tonto
como esta mesa. ¿Quién crea eso?" Pero
aquí, ¿qué está diciendo? Ustedes
compren el kit. Compren el kit. Compren
el kit. Corren, compren el kit. Si
quieren, compren el kit. Tengan mucho
miedo a Rusia. Ahora, por por por si,
oiga, por si por si acaso, por si por lo
que sea alguien no ha caído en esto.
Quien está reclamando a Bombo y platillo
territorio de la Unión Europea es
Estados Unidos. Eh, oigan, yo yo se lo
dejo ahí que vale, que yo soy el malo,
yo soy el que quiere invadir eh Europa,
yo hay que armarse contra contra Rusia,
¿eh? Estoy chiflado y quiero quiero
Europa para mí. Quiero reconstruir la
URS y me considero un Z. Vale, muy bien.
Sí, sí, sí, sí. Pero por si acaso, eh,
por si acaso, cuidado, el que está
reclamando territorio de la Unión
Europea para él, el que quiera
expandirse y decir, "Esto lo quiero, no
es Rusia, es Estados Unidos."
Y es serio, no es una brabucoonada, no
es
una locura, es serio. Lo que está
diciendo aquí Vladimir Putin es, señores
europeos, hagan lo que quieran, ¿eh?
Hagan lo que quieran, pero no es por
nada. El que está reclamando parte de
Dinamarca, porque Groenlandia es parte
de Dinamarca, estado miembro de la Unión
Europea es Estados Unidos. Ahora ustedes
ármense contra Rusia, compren el kit,
cómprense una linterna, un mechero,
cerillas, una botella de agua y un
satisfier. Muy bien. Pero cuidado, el
que les está reclamando territorio, que
yo sepa a día de hoy Rusia no ha
reclamado todavía nada de de la Unión
Europea. Oigan, llámenme loco, eh, por
lo por lo que sea, llámenme loco. Pero
quien está reclamando parte de la Unión
Europea, quien está atentando contra la
la integridad territorial de un estado
miembro de la Unión Europea que es
Dinamarca, que ojo, ¿por qué dice esto
de esta manera Putin? Muy sencillo,
porque el resto de Europa est
diciendo, exagerado, qué exagerado es
Trump. ¿Cómo va Trump? Bueno, ha hecho
ya dos viajes oficiales. Primero el hijo
del presidente y el otro día el
vicepresidente de Estados Unidos en
menos de un
mes. La única que está desquiciada con
esto, como es lógico y natural, es la
presidenta de Dinamarca, que no sabe qué
hacer. Oigan, que Estados Unidos quiere
parte de mi territorio. Ustedes
imagínense que Donald Trump se de mañana
y dice,
eh,
Canarias va a ser de Estados Unidos.
¿Por las buenas o por las malas? ¿Por
aranceles? ¿Por lo por lo civil o por lo
militar? Como dijo el
famoso
e el teleñeco este que fue presidente de
Cantabria. Por la civil o por la
militar. Ay, que Canarias será de
Estados
Unidos. Oiga, Concho, ¿qué quiere que le
diga? ¿Qué quiere que le
diga? ¿Qué harían? ¿Qué harían los
españoles? Ay, qué exagerado es Trump.
Qué
exagerado. No
sé este Trump, qué cosas tiene. Trump,
qué cosas tiene, de verdad, ¿eh? Cómo es
tonto
picarón. No, no, el malo es Rusia. Es
que claro, es que estamos llegando un
momento, señores, estamos llegando un
momento en el que, ¿qué quieren que les
diga?
Entonces,
claro, Putin viene aquí y dice,
"Queridos señores, no es por nada,
pero que Estados Unidos reclame
Groenlandia es una reclamación
histórica, eh, desde mediados del siglo
XIX que llevan reclamándolo. Ya lo
hicieron hicieron una oferta de
compra varias veces. Donald Trump en su
primera administración hizo una oferta
de compra y ahora ya ha viajado dos
veces al país una delegación del propio
presidente que dice que por las buenas o
por las malas va a ser parte de Estados
Unidos. Bueno, pues oigan, compren el
kit contra Rusia. Venga, compren el kit
contra Rusia o contra la tormenta solar.
Venga, yo de verdad que que qué quieren
que les diga.
Y en este
contexto, obviamente, quien está
apretando a los europeos es Trump, quien
está poniendo en apuros a los europeos
es Trump, entre ellos a
España. A España esta semana ha tenido
que salir que que bueno que que se le
veía cómo se le salía, no voy a decir el
qué, por el camal del
pantalón, eh, se hicieron caquita. Se
hicieron caquita en España cuando de
repente pasó
esto. El el nuevo secretario general de
la OTAN, Marrute, salió afirmando a
Bomboy Platillo que España llegará al 2%
en verano. ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? Dijo
enseguida Sánchez. ¿Qué? ¿Qué? Perdón,
perdón, perdón, perdón. Disculpe,
disculpe, disculpe. Señor Rute, venga
por aquí que por favor, por favor. Vamos
a hablar, vamos a hablar, vamos a
hablar, vamos a hablar, vamos a ser
colegas. Llamar una rute. ¿Por qué?
Muy sencillo, porque España no puede
desviar con los presupuestos de
2023 millones de euros a defensa. Ya va
a desviar
3,500. Gastamos el 1,2. Ya lo expliqué
el otro día, son 19000 millones. Pero es
que lo que están proponiendo aquí es
casi llegar a 3000 31,000
millones antes de verano con los
presupuestos de 2023 porque no tengo
presupuestos porque no quise hacer a
Puis no quise hacer a Puis de Demón
presidente de la Generalitad ni puedo ni
tengo control del Supremo porque lo
tiene el PP para poder aplicar la
amnistía.
Eso que puede
significar. Puede significar que como la
OTAN se ponga tonta, ¿quién manda en la
OTAN? Donald Trump. ¿Quién es el que
tiene bajo la chaqueta de Mar Rute la
mano como un guiñol? Donald Trump. Como
Donald Trump le diga a su le haga a Mar
Rute. Sí, sí. España tiene que eh como
José Luis Moreno, pero con Mar Rute y
con Trump. España tiene que gastar sí o
sí antes de verano al 2% del
PIB. ¿De dónde lo saca,
Sánchez? ¿Dónde lo va a
sacar con los presupuestos prorrogados
del 2023? No tiene presupuestos.
forzaría elecciones y Donald Trump se lo
han dicho o lo sabe. Por lo cual esta
noticia es de
hoy. Ojito, porque después de la
conversación entre Donald Trump y Rute,
donde supongo que Sánchez eh
hizo, vamos a
decir, el mejor de sus trabajos en el
ámbito que fuera con Mar Rute, pues Mar
Rute dijo que que venga, que sí, que
España hará lo que pueda, ¿no? Que no se
ha comprometido. Claro, tú imagínate lo
que es que Sánchez te diga ya
abiertamente que no se compromete. O
sea, un tío que vive de asegurar las
cosas que luego incumple, te dice que no
se compromete a algo. O sea, ya puedes
darlo por ya puedes darlo porque no. O
sea, entonces claro, esta noticia es de
ayer después de la reunión entre Rute y
Sánchez. Rute dijo, "Bueno, venga,
España no se compromete. España no se ha
comprometido. Es verdad, hará lo que
pueda, hará lo que pueda, pero no se ha
comprometido. Pero ojito, porque esto es
ayer. Hoy Donald
Trump, 29 de
marzo sale y dice que no, que no de lo
que puedas, no de lo posible.
instó a aumentar su inversión en defensa
en consonancia con sus compromisos con
la OTAN. Es decir, que quiere que
establezca un compromiso. Habló el
subsecretario de Estado, Christopher
Lamdao, por boca de Trump. La
administración Trump pide a España que
gaste más de defensa en su primer
contrato diplomático desde el que cambió
el gobierno. Fijaos la el orden de los
acontecimientos. Ya lo expliqué en el
vídeo de
ayer. Sale Marrute a decir que se va a
gastar el 2%. Eh, Sánchez entra en
pánico y llama a Rute. Llegará a un
acuerdo en el cual, venga, sí, se hará
lo que se pueda, pero no se
compromete. Y sale Estados Unidos. Y en
el primer contacto diplomático entre el
gobierno de Trump y el gobierno de
Sánchez, desdice la aceptación de ayer
de Rute y dice, "No, no, no, no. Te
tienes que comprometer al
2%. Hazlo como te salga de los [ __ ]
Hazlo como te salga con los [ __ ]
¿Qué tiene que ver? ¿Qué quiere decir?
Que Donald Trump a través de la OTAN
está presionando a Sánchez para que
convoque elecciones. Bueno, Donald Trump
no, la administración Trump, Christer
Landau. Así está pasando, damas y
caballeros.
Fijaos,
eh, es de pago y obviamente ya no a
pagar en esta basura de panfleto de
medio de comunicación
español. Pero es que hasta ahora
efectivamente ni una llamada, ni un
mensaje, ni una mención a Pedro Sánchez.
La administración Trump ha ignorado a
Sánchez
hasta que ha dicho que hará lo posible
para gastar el 2% en defensa, sabiendo
que no puede llegar al 2% en defensa, no
puede hacerlo. Ya va, como expliqué en
el vídeo de ayer y si no lo han visto,
miren el vídeo de ayer, a desviar fondos
para intentar intentar llegar al 2%.
Sabemos que ya se ha comprometido a
desviar
3,500 millones, pero lo que dijo Rute
que es el 2%, pasar del 1,2 al 2%
implica pasar de 19,000 a
32,000. Sacas esos 11,000 12,000
millones no los puedes desviar de los
presupuestos que tienes 2003 2023 no los
puedes hacer. Tienes que convocar
elecciones para que te aprueben los
nuevos presupuestos o tener los nuevos
presupuestos. El gobierno de de Trump lo
sabe y por eso hasta ahora ha ignorado a
Sánchez hasta hoy. Y ahora le dice que
no, ¿eh? Fijaos que le dice que se
comprometa ni una llamada, ni un
mensaje, nión tampoco por parte delante,
Marco Rubio, que no ha conversado con el
ministro de Estías Alvarez. Nada, nada
de nada. Nadie ha hablado con Sánchez ni
con Álvarez hasta ahora que les dice,
"Oigan, aquí a comprometerse, queremos
el
2%. Ah, no haremos, no, no lo que
puedan, no el 2%.
La administración Trump pidió meter el
gastón defensa en el primer
goberno. La conversación, la primera
conversación entre un miembro del
gabinete de Donald Trump y de el
ejecutivo español se ha producido entre
el subsecretario de estado de exteriores
y el secretario de Estado español. ¿Por
qué? Porque Trump ni se habrá preocupado
de esto. La administración Trump le
interesa cuanto antes quitarse a los
gobiernos como el de Sánchez, vinculados
a los Soros, a los Black Rock y
compañía, obviamente, y poner a los
Abascal y tal que van a hacer, van a
exfoliar a los europeos, pero como
quiere Donald
Trump. Así es.
Entonces, ojito, ojito, porque
efectivamente Trump reclama a Sánchez
aumentar el gasto en defensa por su
compromiso con la OTAN. Compromiso con
la OTAN.
Sánchez hacía ayer un directo yo en
Instagram un poco así con humor, ¿no?
Dicharachero
bromeando. Sánchez antes se sale de la
OTAN que convoca elecciones o cumple
compromiso del 2%.
antes. Oye, igual tenemos suerte, igual
en esta carambola resulta que al final
nos salimos de la OTAN y todo. Algo
bueno tenemos al final de la calamidad
que ha sido
Sánchez, pero este antes, yo Sánchez
antes se sale de la
OTAN que se que Sí, sí, me comprometo,
me comprometo. Sánchez se va a
comprometer. Buena suerte.
Salud. Buena suerte.
Entonces, bueno,
claro, Rute, España que llega al 2% del
VIP este verano. Esta fue la declaración
de Rute del 27 que desató toda la
tormenta. ¿Por qué dijo quiere llegar al
2% e inmediatamente salió el gobierno de
España? No, no, no, no. Hemos dicho,
hemos dicho palabras textuales, eh,
hemos dicho que lo intentaremos, que nos
acercaremos lo máximo
posible, pero en ningún momento hemos
dicho que vayamos a
hacerlo. Claro, están es que están
hablando con con el con el mago de las
palabras, ¿no? Con el mago de las de la
deformación de las
palabras, los políticos
españoles. Entonces, ¿qué quieren que
les diga?
En este
contexto, obviamente, la prioridad de
Donald Trump es reconvertir la economía
europea. Donald Trump no quiere paz en
Ucrania a cualquier precio. Donald Trump
no quiere paz en Ucrania porque sí.
Donald Trump quiere reconvertir la
economía y el sistema de producción de
Estados Unidos basado en una gran parte
en el complejo militar industrial, en el
gasto y en la deuda, en gastar menos en
esto e invertir en qué, en tecnológicas.
Tenemos la hegemonía del dólar, no la
perdamos,
aprovechémoslo. Volvamos a pedirle a los
que tienen dólar como una reserva de
valor que compren oro para que vendan
dólares. Por tanto, estabilicemos un
poco el tema de la inflación para poder
quitar un poquito más a monetaria. Y
Donald Trump está en todo eso, qué es lo
que realmente le
importa y presionar a través de Roncest
México, a Canadá, a este, al otro y al
de la MOT.
Por eso Donald Trump no quiere paz a
cualquier precio.
Ya ha trascendido que hay un acuerdo de
paz firmado por o acordado por Zelenski
con Donald Trump en el que por lo que
hemos conocido a través de un propio
diputado ucraniano, que lo tengo en
Telegram, nunca me acuerdo el nombre de
este tío, Yaroslaf, no sé qué, bueno, un
diputado, este señor que tiene un canal
de Telegram, es diputado, está en
Ucrania, que tuvo acceso al
borrador y que decía que era el peor
acuerdo posible para Ucrania, que
básicamente decía que todo el petróleo,
todo el gas, todos los metales raros,
todos los minerales, todas las
infraestructuras de Ucrania serán para
Estados Unidos para
siempre.
Eh, claro, obviamente Zelenski no puede
decir,
"Bueno, chavales, que he firmado esto,
venga, nos vemos en el bar. Hasta
luego. O sea, Celeski ya se puede operar
bien la cara o ya se puede hacer incluso
convertirse en mujer, irse con Macron
algún, no sé, ahí a Marsella a comer
bulabesa porque claro, o sea,
lógicamente, pero eso es lo que ha
trascendido. ¿Qué está pasando damas y
caballeros? Se va a arrepentir al final
Zelenski de no haber firmado el primer
acuerdo de minerales
raros. Es un tío que según parece baila
muy bien danzado el vientre. Espero que
tenga un futuro como Bailarina de danza
del vientre y sepa esconderse en algún
lado y que nadie lo encuentre nunca.
Porque ya os digo yo, Zelenski el otro
decía, "No, Putin va a morir, es un
hecho, hombre. Claro, yo también. No te
jodes. Todos vamos a morir algún día,
nadie es inmortal." Decía, "Yo soy más
joven, apuesten por
mí." En fin, Zelenski, ¿no? O sea,
Zelenski, estás muerto. Lo mejor que
puedes hacer para ahorrar trabajo es
embalsamarte a ti mismo todo lo que
puedas y y comprarte un ataú.
y dejar
instrucciones. Pero claro, lo que ha
trascendido, pues
imagínense, es que significa que lo que
quede de Ucrania, lo que no lo que no
posea Rusia de Ucrania se va a convertir
en una posesión de Estados Unidos. Va a
ser el Estado 51 de Estados Unidos, va a
ser una cesión patrimonial. Va a ser el
primer caso en el cual un país para
pagar una guerra que ha perdido y a la
que le ha forzado su comprador, es
vendido el país a otro
país. O sea, ¿quién no puede ver
esto? O sea, por Dios, por favor, es que
es
burdo. Llegamos explicándolo años.
años llevamos explicándolo. Y oiga, por
lo que sea, por lo que sea, esto no sale
en la tele, en ningún programa, ni en
ninguno. Cuando digo ninguno, es en
ninguno. Entonces, ¿qué quieren que les
diga? O sea, Ucrania va a ser posesión y
propiedad de Estados Unidos, país que
propició el desencadenamiento de una
guerra con la que encima han han
mantenido y se ha enriquecido el
complejo militar industrial, se ha
aislado Europa y ha servido para que al
final el que posea todos los recursos,
todas las infraestructuras, incluso el
Nordestream, sea Estados Unidos.
La jugada es cojonuda, eso es evidente.
La jugada es brutal. Históricamente este
periodo se va a entender como como la
el, o sea, la subnormalidad y la inopia
millor mayor de la historia de Europa.
Nunca nunca nunca creo que tan, o sea,
tan obscenamente es que esto ya es
pornográfico. O sea, es como, señores,
por favor,
tápense. Es que es pornografía, ya.
O sea, que hablando ya directamente de
quedarse con los minerales, con las
tierras, con las infraestructuras para
pagar una guerra a la que le han llevado
ellos
mismos en 3
años. No es que no ha habido una
generación que se ha olvidado y tal, no,
no, en 3 años ha pasado todo
esto y el malo Rusia. Pues vale,
señores, yo qué quieren que les diga.
Oye, me borro, me borro de este mundo,
eh, como decía Roucho Mars, para en el
mundo que yo me bajo, par en el mundo
que me bajo. Entonces, claro, en este
contexto donde Donald Trump parece que
ya está consiguiendo esto y que puede
que ya lo esté consensuando con Rusia,
¿para qué necesita entonces presionar
más a Zelenski? Si encima Zelenski está
siendo sostenido por una élite que es la
que además sostiene a la élite
europea, pues efectivamente sale Rusia y
da la noticia de la semana que es que
llamada, no llamada, reunión, no
reunión, poco
productivas, poco productivas porque
alto el fuego, venga, tenemos una idea.
Starmen y Macron se reúnen. Bueno, Dios
mío, Dios mío, el acuerdo. ¿Qué acuerdo?
El acuerdo, o sea, el acuerdo del
siglo de qué, de alto el fuego, ¿vale?
¿Sobre qué? Bueno, va a ser un alto
fuego de 30 días, ¿eh? Para empezar a
hablar de paz. Bueno, y porque y ¿por
qué no indefinido? Porque de 30 días, si
es para llegar a la paz, no, no, 30
días, 30 días, ¿vale? Pero se va a parar
el frente. No, no, el frente no. El
frente tiene que seguir aquí tiene que
seguir la picadora de carne hasta el
último ucraniano. Ya, pero es que estás
ratando a la gente en la calle. Hay un
vídeo que no voy a poner ahora de un
señor que está paseando al Debe con un
carrito, no sé si lo habéis visto, y los
secuestradores de de Zelenski lo
secuestran y dejan el carrito con el
niño en la
calle. Eso estamos apoyando, eh, yo ya
estoy harto de decirlo, pero bueno,
bien. Nada, eso es la democracia que
queremos, ¿vale? Hombre, a eso vamos en
Europa. Claro, a eso vamos al final, a
que no no seamos ni siquiera sea
propiedad del Estado hasta nuestros
vásttagos, nuestros hijos. Bueno, pues
venga, vale. Bien, ¿eh?
Y en ese
contexto resulta que al final Estados
Unidos se queda con Ucrania en esta, o
sea, en un momento en el que al final
las negociaciones del gran acuerdo de
paz, del gran acuerdo de paz, 30 días de
paz, 30 días de alto el
fuego, 30 días de exclusión aérea
marítima y energética, de
infraestructuras
energéticas. Llega a Rusia y dice, "Nos
parece una gran idea. Nos parece una
gran idea el alto del
fuego. Para nosotros sería mejor que
fuera a largo plazo, ¿no? 30 días a
largo plazo.
Ahora no somos imbéciles, somos rusos.
Hablamos diferente, tenemos muchos os
nos gusta el bozka, las catiuscas, pero
imbéciles no somos. Entonces, ya después
de que nos
estuvierais dando por culo con Minsk 1 y
Minsk 2 y resulta que después salen los
propios líderes europeos como Ángela
Merkel diciendo, "Ja, como Nelson, ja,
fue para armar a
Ucrania, era
mentira." Lo dijo el propio secretario
general de la OTAN, Stoltenberg y
Merkel.
Idiotas, fue para armar a Ucrania. No
queríamos la paz. Minsk un y mins
2. Vale, bien. Ahora pedís un alto el
fuego de 30 días excluyendo solamente
los transportes aéreos y marítimos.
Ahora que está que ya básicamente
Ucrania ha perdido la guerra de
facto. Idiotas no somos.
Entonces,
otro alto del fuego o treta o lo que sea
o acuerdo temporal, cs fuego temporal
para que rearméis a
Ucrania y sustituyáis a Trump. ¿Para
qué? Para que siga haciendo la guerra
contra Rusia. A
ver, no somos retrasados mentales.
Entonces, nada de exclusión marítima,
nada de exclusión aérea. ¿Por qué?
Porque no vamos a permitir que se rearme
durante ese tiempo a
Ucrania. Vale, pues entonces
infraestructuras
energéticas. Sí, bueno, porque vale,
vale, si al final, venga, pues
infraestructuras energéticas. A las 10
horas Zelenski ataca una infraestructura
energética en Ucrania, en
Rusia. No, pero han sido los rusos que
han bombardeado Kiev muy fuerte. Ya,
pero es que eso no estaba en el acuerdo
de alto del fuego que vosotros mismos
queríais. Vosotros queríais un alto del
fuego de aéreo, marítimo y
infraestructuras energéticas. Aéreos
marítimos. Dijimos que no porque no
vamos a permitir que arméis solo
infraestructuras energéticas, ¿vale?
Pero queréis que la guerra siga.
Entonces la guerra sigue y vosotros
violáis el
acuerdo. ¿Y es Rusia la que ha violado
el alto del fuego? No sé. Yo de verdad
ya se me agota la ironía y se me agotan
los recursos cómicos para intentar
explicar
esto. No sé cómo explicarlo,
sinceramente, porque tú enciendes la
tele, tanto Rusia como como Ucrania han
violado el alto del fuego. Claro, tuvo
que venir la BR y decir, "A ver, miren,
vamos a [ __ ] un papelito y vamos a
apuntar aquí el alto del fuego va a
incluir solamente, ¿vale?,
centrales nucleares, centrales
energéticas, infraestructuras
gasísticas, infraestructuras petroleras,
o sea, una listita, ¿vale? Ya que vemos
que no entendemos lo que son
infraestructuras energéticas, vamos a
hacer una lista, ¿vale? A las pocas
horas otro ataque contra otro oleoducto
por parte de Ucrania.
Y entonces después empiezan a hablar de
una exclusión del Mar Negro, marítima y
y Rusia dice, "A ver, estamos diciendo
que lo que no queremos es que rearméis
bajo mano a Ucrania. ¿Quién? No tenemos
ningún problema en hacer ese alto el
fuego marítimo, si es para que puedan
pasar fertilizantes, como dijo la BRP,
si eh grano, etcétera, etcétera. Pero,
¿quién se va a encargar de vigilar que
esos eh barcos que van a estar excluidos
de
ataques no lleven armas escondidas? No,
Turquía lo va a hacer porque como tienen
que pasar por Turquía sí o sí, vale,
pero nosotros queremos también poder
mirar, bueno, eh, vale, tal, no sé
cuántos ataques en el, o sea, si es que
Ucrania ataca en el Mar Negro, entonces
de verdad, claro, por eso Rusia dice,
mire, esto es hacer, estamos haciendo
aquí el
liborío, aquí estamos haciendo el
liborio, por no decir otra cosa, el
Canelo o el imbécil o el idiota.
Esto, este año no tiene pinta de que
vaya a terminar esta guerra. Si todavía
estamos con altos el fuego de 30 días de
exclusiones
energéticas y se vio las 10 horas, ¿en
qué momento va a haber un alto el fuego
definitivo para intentar empezar a
hablar de unas elecciones en Ucrania
libres que den como consecuencia un
gobierno legítimo que pueda firmar un
tratado de paz a largo plazo?
Estamos hablando pues no sé, a ver, son
las 11:27, pues por allá por el 2040,
2045, ¿no?
Obviamente, obviamente. ¿Por qué? Porque
Zelenski está
encargadísimo de que esto no prospere y
Donald Trump no tiene mano en Zelenski.
Zelenski va al Eliseo, se abraza con
Macron, entran ahí a un sitio raro, no
sé, hay una cortina, no se sabe muy bien
lo que pasa, se oyen gemidos, luego va
Starmer, ¿no? Si uno estaba delante,
pues él se pone detrás y entre Starmer y
Macron y Zelenski, pues claro, es es ahí
donde se está cociendo lo que está
pasando en Ucrania. Trump ya no está.
Tramco mucho que ha dicho, "Mira, se
acabó las armas, se acabó la los
servicios de información y de
inteligencia y se acabó." Vale, muy
bien. ¿Quién está pagando ahora mismo
todo
eso? Los que están manteniendo a
Zelenski. Efectivamente, les interesa
que siga la guerra. Y hay unas
declaraciones de Vladimir Putin de hace
años que explican todo
esto y vamos a escucharlas a
continuación.
Donald Trump, Vladimir Putin se le
preguntó en la primera llegada de Donald
Trump a la Casa
Blanca después de
Obama, si esperaba que hubiera grandes
cambios con Trump. Y Putin dio una
respuesta que podría parecer, ¿no?,
conspiranoica, el gobierno del mundo, no
sé qué. No tiene nada que ver esto con
el gobierno del
mundo. Tiene que ver a cómo puede ser
que Joe Biden tenga un patrimonio si no
ha trabajado en su vida, si no ha hecho
otra cosa que dedicarse a la política de
90 millones de
dólares. ¿Cómo? ¿Cómo puede ser? Y los
Obama 200 millones, ¿de dónde han de
dónde han salido? Vale, sí,
conferencias, tal, pero, o sea, ¿dónde
ha salido ese
dinero? Más lo que no sabemos dónde está
los Clinton. Ya ni te
cuento. ¿Y qué es lo que explica
Putin? Este titular. ¿Por qué la guerra
no va a acabar este año? No porque Trump
no
quiera, porque como dijo Putin, ya lo
vamos a ver, solo cambia en Estados
Unidos, solo cambian de presidente, pero
quien realmente gobierna en el mundo son
las elites que tienen el
poder. Esto realmente no es literalmente
así. sino es que hay un gobierno del
mundo. Significa que hay grupos de
presión y élites económicas que
obviamente condicionan los diferentes
gobiernos. Pasa en España a nivel
nacional y en Estados Unidos que es una
superpotencia en clave internacional.
¿Quiénes? Hombre, pues Estados Unidos
tiene su principal partida hasta hace 4
días o todavía no lo ha modificado, pero
quiere, pero todavía no. Hasta hace 4
días. El gasto número uno de Estados
Unidos es la
defensa.
84,000 millones de dólares el PIB anual
de
España.
Ojito. Claro,
claro. Quien gana ahí es quien le
interesa que esa mandanga
siga. Quien está bailando con la guapa
de ese baile quiere que el baile
continúe,
obviamente Black Rock, los Hint Martin,
General Dynamics, Gromman, etcétera,
etcétera, lo que se ha construido en
Estados Unidos,
ojo, gracias a que es una superpotencia
desde la Segunda Guerra Mundial
preponderantemente que posibilita la
corrupción en el ámbito internacional,
porque en el ámbito internacional no se
puede. ¿Por qué? Porque hay una
democracia, pero el ámbito internacional
con USAID, con guerras, con el complejo
militar, con la CIA, con la flota del
Pacífico, ahí claro que sí. Ahí, por
supuesto, por supuesto, con el pretexto
de vamos a llevar el pañales a Somalia,
vamos a ayudar a la reconstrucción y a
la a la eh
inclusividad del tártaro en el no sé
dónde y esas [ __ ]
Escuchemos a Putin un segundo que tengo
que como siempre cambiar esto para que
lo puedan escuchar.
Mira, ya he hablado con un presidente de
Estados Unidos, con un segundo y con un
tercero. Los presidentes van y vienen,
pero las políticas no cambian. ¿Sabes
por qué? Porque el poder de la
burocracia es muy fuerte.
Vladimir Putin realmente no dice lo que
aquí esta señorita pone entre
comillados. No dice que es que las
élites gobiernan el mundo. Dice que el
poder de la burocracia es muy fuerte.
¿Eso qué significa? Eso significa que un
estado así crece. Un estado así
establece relaciones de poder con grupos
económicos y con corporaciones
económicas que se nutren, viven y se
ligan. con ese crecimiento de esa
administración. En el caso de una
superpotencia imperial, como es el caso
de Estados Unidos, el poder
armamentístico y militar de Estados
Unidos en el mundo ha ido vinculado a
¿quién? A las armamentísticas. [ __ ]
obviamente. Y por lo tanto, cuando habla
de burocracia, ¿de quién habla? Del
Pentágono, del de del de Defensa, de la
Cía, etcétera,
etcétera. 840,000 millones, lo vuelvo a
recordar. Sí, cuando una persona se lea
puede tener algunas ideas. Luego viene
gente bien vestida con maletines, con
traje oscuros y con patas oscuras con mí
y empiezan a
explicar se deben hacer las cosas y todo
cambia a la vez y eso sucede de una
administración a
otra. Aquí hay algo que cambiar que es
bastante lo digo sin ninguna ironía, no
es porque alguien no quiera, es porque
es difícil.
Y en una parte de esta entrevista que no
sale, habla del ejemplo de Obama. Yo
esto entrevista la he visto completa y
dice Obama, por ejemplo, yo, esto lo
dice Putin, eh, dice, "Yo estoy
convencido de que Obama quería cerrar
Guantanamo. Él estaba determinado a
cerrar Guantanamo. Estoy seguro que sí.
Pero llegó alguien, le dije, "Mire,
señor presidente, si cerramos
Guantánamo, esto tiene una incidencia en
este aspecto económico y en esta
posición estratégica de la cual al final
depende tal país, no sé cuándo, respecto
a Cuba, México, el comercio, tal, no sé
cuántos, tendríamos una una pérdida,
habría otra, no sé cuán, [ __ ] [ __ ]
[ __ ] [ __ ] Y un presidente ante
todo lo que quiere, lo primero es no
liarla, porque un presidente no conoce
los entresijos de cómo se está
articulando toda la administración y
todo el gobierno. No puede,
obviamente, pero lo que está diciendo
Putin es totalmente cierto. Y en el
ámbito de Estados Unidos como potencia
imperial, no podéis imaginaros el
macroestado elefantiásico vinculado a
las armamentísticas que hay generando en
Estados Unidos y que es precisamente el
que de ninguna manera, de acuerdo con
los vínculos económicos que hay, desea
que haya paz en Ucrania y que está a
través de su principal agente, que son
quiénes y los presidentes títeres de
Europa y de la Unión Europea.
Porzando que esto no se detenga, que no
haya esa
paz. Y Rusia llega y dice, "Hemos sí,
muchas negociaciones, pero son poco
productivas. No hab paz este año,
parece.
Ojito, ya lo expliqué en su último
momento. Y esta es la principal noticia,
damas y
caballeros. Esto es lo que hay. En fin,
vamos a dar paso a los super chats y nos
despedimos.
Javier Sebastián se hace miembro. Muchas
gracias, Javier. Mara también se hace
miembro. Muchas gracias, Mara. El tío
Dani, [ __ ] directo hoy. Qué chorrecha.
Enciende un puro ya mismo. Muchas
gracias el tío Dani. Salud en ese
momento, en esos buenos humos que te
deseo. Ibi Chipi, cinco membresías. Ibi
siempre aquí apoyando. Muchas gracias
Ibi Isabel 1451. España necesita líderes
que realment quieran defender los
intereses españoles. Amar la pat es
esencial. Javi Col, muchas gracias por
hacerte eh, por como siempre también
estar
apoyando. Eh, dice, "Creo que esos
políticos, ejemplo, sumar escriben cosas
para provocarte porque saben que tú,
Rubén, lo vas a leer, porque si no no me
lo explico."
No, yo creo que es que de repente a
alguien se le ocurre esa fantástica y
maravillosa idea
y resulta
que pia mental, picias mentales como el
informal. Eso sí. Álvaro MS fue la mejor
idea tras la junta de partido. Tras la
junta de partido. No entiendo. Fue la
mejor idea tras la junta de partido.
¿Qué junta de partido?
¿Te refieres a la Junta democrática? La
junta democrática no es un partido, pero
bueno, no entiendo. No sé a qué te
refieres. Álvaro Leli 999, una mervesía
del canal de Riser como regalo. Muchas
gracias, Leli. Muchas gracias, Pablo G,
una super etiqueta. Muchas gracias,
hombre. Nuestra gran amiga Josune Vega
siempre por aquí también al pie del
cañón. No se pierde un directo Josune y
no deja de apoyar Josune, muchas gracias
Josune. En el fondo todo esto puede ser
bueno que se vea la ignorancia,
estupidez y necedad de nuestros
políticos. Cada día se tapan menos a ver
si así la gente ve la realidad
pronto. Josué, estaría de acuerdo
contigo si no tuvieran tan anestesiada
la gente a través de los de los medios
de comunicación. Es verdad que somos una
parte importante de la sociedad, que
importante, significativa, no somos un
canal de 10 personas y hay varios
canales eh explicando cosas interesantes
y la verdad, pero somos 45 millones y el
porcentaje no es todavía suficiente para
una masa crítica que propulse un cambio.
Pero bueno, ahí seguimos, ahí seguimos.
Josune, gracias. Ariane Patou me indigna
profundamente. Siento impotencia. ¿Qué
podemos hacer, Renén? ¿Qué hacemos para
cambiar esto?
Pues en eso estoy desde hace me hacía
falta me hacía mucha gracia el otro día
un comentario en Twitter que ponía uno,
"Dejas ya la divulgación y te pones a
hacer
cosas." Y yo le ponía, "¿Me está
diciendo usted a mí? Usted a mí, usted
twittero me está diciendo a mí que deje
la divulgación como si la divulgación no
fuera nada, como si estar aquí
explicando cosas, formarse durante 14
años en política, estar al tanto de la
actualidad, saber leer la actualidad,
informar, sacar las conclusiones,
explicarlas, eso nada, eso lo hace
cualquiera. Oiga, pues si usted lo puede
hacer mejor fantástico. Pero aparte de
eso, no sé, creo que no hay ningún
divulgador en habla hispana, ya no digo
en español, en habla hispana que haya
convocado más manifestaciones que yo,
que haya ido a más actos sin cobrar un
duro exclusivamente por la motivación de
cambiar las cosas, fundado una
asociación que está hoy en día en la
acción en todo el territorio español sin
cobrar un solo del estado y ahora está
de marcha otra iniciativa al mismo
tiempo que cuando me he tenido que ir a
la guerra de Ucrania a jugarme el culo,
me he ido a la guerra de Ucrania con mi
propio bolsillo. cuando me he tenido que
ir a Valencia a gastarme un dineral y
después a coordinar ayuda de toneladas y
de millones de euros para repartir a
personas que estaban entonces con lo
puesto y que encima mis paisanos he ido,
pero no sé que alguien me diga a mí que
yo haga algo me parece ya
eh, no sé, me parece me parece en fin,
no ya no puedo ni calificarlo, ¿no? Pero
bueno, en fin. Bueno, pues habrá gente
que se p Ah, un youtuber más. Pues vale,
bien, amigo. En fin. Álvaro MS, hace
poco podría pasar por broma. Día de los
inocentes. Día
inocentes. El anes 28 de diciembre.
Jesús Gomna, hace poco ya pasado tiempo.
Rubén, sé que has pasado momentos
jodidos, no te rindas. Sigue luchando
por los españoles porque los que estamos
aquí te seguimos luchando a tu lado
hasta el final, no estás solo. Ánimo.
Muchas gracias, Jesús. Muchísimas,
muchísimas, muchísimas gracias, de
verdad. Te lo agradece, te lo agradezco
encarecidísimamente tus
palabras porque
sí, han sido unos meses fáciles. Hispano
es mujer y argelina, el enemigo en
casa. Ah, el de su
mar de sumar o le de sumar, no sé.
Bueno, espero que no me denuncie por no
sé, no sé, no lo sabía. Marian Moreno,
simplemente gracias por todo, Rubén,
decirte que le dejé a Mary en la marcha.
Silencio de hoy una cosa para ti,
SPSP. Pues muchas gracias, Mary. Marián,
yo no he podido estar como hubiera
querido porque estoy poniendo cámaras en
mi casa después de que entraran a
robarme el ordenador que estaba aquí y
de hecho con la con la webcam estoy
ahora porque hasta la cámara también.
Habold, literalmente la mujer del
mechero se sacó 200 pastillas del bolso.
Es que lo hice por vacilar, creo yo. Mm,
porque si no no sé qué pensar, ¿no? Yo
creo que es una persona que claramente
tiene que tener algún tipo de trastorno.
O mirad, suele pasar que cuando la
gente, yo no soy crítico con estas
cosas, ni me parece, esto, lo digo en
serio, hay, o sea, yo creo que cuando
alguien está en apuros, cuando se rompe
una pierna, le hace falta una escayola y
una amuleta. Y cuando alguien no puede
seguir con su vida y ante una
perspectiva como puede ser tomar muy
malas decisiones irreversibles, pues si
tiene que tomar un antidepresivo, una
medicación durante un tiempo, pues no
digo que puede ser positivo, pero es
cierto que hay personas que se
acostumbran al antidepresivo en su vida
y las personas que yo he detectado o que
sé que toman antidepresivos de manera
habitual y sobre todo potentes, sí que
ves
una pequeña desadecuación, una
artificiosidad
a la hora de percibir lo que realmente
es serio de lo que
no. Eso yo lo he
percibido, pero bueno, no estoy
criticando eh a la gente que toma estoy
diciendo que puede ser que esta señora
esté bajo tratamiento y que por tanto
tenga distorsionada la perción de la
realidad. Fruto de ello. Enrique
Caballero, ¿has visto hoy Rubén decir
Putin que no tiene intención de invadir
nada y que es un disparate de las
europeas que sacar saquear a los
ciudadanos? Sí, lo he compartido, además
y lo dijo hace mucho tiempo ya.
GM mi gradito salud y libertad
colectiva. Muchas gracias Gema Álvaro
SM. Pueden enviarle a un cohete pueden
enviarle en un cohete de Mask a Marte. A
Zelenski no, porque en Marte en Marte no
hay cocaína, yo creo. Carlos, muchas
gracias también por tu pequeña
aportación que realmente es como todas
fundamental, no grande ni pequeña,
fundamental. Gracias. Álvaro MS me
refería a que fue la ocurrencia de junta
de de la Junta de Sumar. Ah, vale, vale,
vale. Una ocurrencia de la junta
directiva, ¿no? Del partido Sumar. Pues
sí, sí. Oliver Carballo, aquí día a día
hasta que me hasta que me aceptes una
entrevista. Pues no sé, no te conozco,
Oliver, ni he
leído, aunque bueno, no doy entrevistas
en función de que la gente haga super
chat, sino en función de la agenda y en
función también de la
disponibilidad y y a ver, entended, si
tengo que dar una entrevista a todos los
canales que me lo piden, no haría otra
cosa, ¿eh?
[Música]
Pero mira, me suscribo a tu canal, eh, y
te seguiré. Gracias Oliver Nurteno, ¿qué
opinas de la nueva formación
socioeconómica con orientación
socialista llamada China? ¿Te gusta?
Saludos, Libertad
Colectiva.
Eh, no, no me ni me gusta ni me
disgusta. O sea, bueno, no me gusta. Yo
no yo no apoyo el sistema el sistema
chino no lo quiero para España.
Lógicamente soy demócrata.
Otra cosa es que me parezca que China o
que mejor dicho el que la persona que
ostenta el gobierno en China
actualmente, Chillin Pin, esté
inteligentemente llevando a cabo una
serie de medidas para que China eh tenga
una posición preponderante en el mundo.
Eso no tiene nada que ver, pero no no me
gusta el sistema chino. Mi pequeña
ayuda, Rubén, gracias por estar ahí. Y
pues gracias a ti, Alberde la Fuente.
Muchas gracias a ti y a todos los que
habéis estado toda la noche hoy
acompañándome en este sábado con este
directo, con estos medios que tenemos.
Ya sabéis, no hace falta que les hagáis
super chat, no hace falta, pero aquí
abajo tenéis el botón de like y a mí me
ayudáis mucho si le dais, eh, si le
dais, me ayudáis. Si no estáis suscrito,
ahí tenéis el botón de suscripción,
suscribiros para seguir la actualidad.
Patricia, gracias por este super chat
final. Muchas, muchas gracias.
Si no habéis visto el vídeo de ayer, os
pido que lo veáis porque va precisamente
en la línea de una parte importante que
hemos comentado hoy. Explico por
necesariamente el tema de la OTAN y la
posibilidad que puede haber, que parece
que se está abriendo con la presión
directa de la administración de Trump
para que Pedro Sánchez termine
convocando elecciones. Así que si no lo
habéis visto, miradlo, dad like y
suscribiros. Nos vemos mañana a las 10
con Hassel Paris. Mañana a las 10
tenemos directazo con Hasiel Paris, que
estuvo en la manifestación, ha estado
últimamente en algunos medios de
comunicación y ha hablado valientemente
y sin tapujos de la situación que
estamos viviendo en Europa y
particularmente en España. No os podéis
perder mañana el pedazo de directo a las
10 que tenemos con Hiel París. Hasta
entonces salud y libertad. Luis Gonzá
Solman y aire. 49,000 ciudadanos según
el INE. Pues mira, ya estamos cerca de
50. Disculpad, he dicho he dicho 45, no
tengo en la cabeza de otro tiempo.
Gracias Luis por esa por esa
corrección. Repito, nos vemos mañana a
las 10 con Hasiel. hasta entonces salud
y libertad colectiva.