Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo inesperado.
Bueno, inesperado. Estaba esperado, pero
como pensaba o he creído que no
empezarían los primeros resultados y
acciones hasta mañana por la mañana,
digo, "Venga, por un domingo que falle,
porque acabo de aterrizar ahora mismo,
hace menos de 40 minutos en el
aeropuerto de Asturias. Me he venido
corriendo para casa y ya estamos aquí
porque ayer era importantísimo el
directo que hicimos con Juan Antonio
Aguilar analizando previamente a la
jornada de hoy, que es lo que debe hacer
un analista, anticiparse
a los sucesos y explicarlos o dar un
contexto si puede antes de que pasen las
cosas. Eso es lo que implica que alguien
domina, conoce, tiene eh pues los
resortes, el el los instrumentos. A toro
pasado todo el mundo eh es comentarista
y eh fue un placer poder contar con
alguien que efectivamente tiene un gran
conocimiento y una perspectiva tan clara
sobre la importancia de de Moldavia como
es Juan Antonio Aguilar.
Y ya empezamos con los primeros
titulares sobre eh lo que está pasando
en Moldavia. Hoy había elecciones
legislativas
que son fundamentales porque el control
del Parlamento en el caso de Moldavia es
fundamental, es clave para poner en
marcha todo lo que se ha querido hacer y
todo lo que se ha querido implementar
desde el año 2022 cuando con Ya lo
explicó ayer muy bien Juan Antonio
Aguilar, sin dejar de votar a una parte
de los ciudadanos, eh, cancelando,
persiguiendo judicialmente, prohibiendo
y cercenando la libertad de los
moldavos, haciendo una acomodación, una
ingeniería electoral, como decía muy
bien ayer Juan Antonio, en Moldavia,
pues una aplicación tendenciosa de una
política que interesa unos grupos de
poder extranjeros, en este caso pues la
Unión Europea, ¿no? Y damas y
caballeros, voy a volver a hacer un
pequeño repaso general global
para que ustedes puedan entender la
importancia capital ahora mismo de
Moldavia. está viendo ahora mismo una
censura sobre este tema en Telegram y en
Twitter espectacular que yo mismo he
vivido ahora mismo porque llevo un buen
rato intentando descargar vídeos en
Telegram y subirlos a mi página de las
revueltas que estaba viendo en Moldavia
y en Rusia, porque por ejemplo en Rusia
han quedado un montón de moldavos sin
votar, ya que se tiene que hacer a
través de la embajada y la embajada ha
cerrado antes de hora y ha quedado un
montón de gente en la cola exigiendo
Porque el proceso se ha hecho
deliberadamente lo más lento y farragoso
posible para que no puedan votar, igual
que pasó en enero con la reforma
constitucional.
Un momento.
Y esto apunta a un Maidan 2.0, queridos
amigos. Ya lo explicábamos ayer, lo
explicaba muy bien Juan Antonio Aguilar.
Yo les voy a poner aquí el mapa. Como
voy con el equipo portátil, me van a
disculpar, pero es que eh hay cosas que
hay que hacer, ¿no? Y este directo hay
que hacerlo y hay que hacerlo ahora
bien. Miren, aquí está Moldavia, ¿de
acuerdo? Aunque no aparece ni siquiera
en Google esta zona de aquí con este
pequeño recorte eh del río Niéester.
¿Ven ustedes aquí que está la frontera
de Moldavia? Sí, supongo que los que los
que tengan problemas visuales igual les
cuesta un poco, pero los que no, supongo
que podrán ver el ratón, ¿no? Pero este
aquí está la frontera de Moldavia que
recorre toda esta línea, ¿de acuerdo? La
frontera con Ucrania, ojito, ¿eh? Y en
este lado tienen el Niéester, eh, que es
el otro gran río de la zona. está el
Nieper, que es el que cruza eh Ucrania
de arriba a abajo. Eh, aquí lo ven. Este
es el Nieper que desemboca el Mar Negro
y este es el Niester. Bueno, toda esta
zona es la de Trasnistria, una zona que
desde luego pues eh declaró su
independencia, su autonomía no
reconocida. Tiene un arsenal de la época
soviética ruso militar brutal. Estamos
hablando de medio millón de moldavos que
no quieren saber absolutamente nada de
la Unión Europea, ni de la OTAN, ni de
todas esas organizaciones que no
participan de las elecciones de
Moldavia. Pero es que dentro de
Moldavia, ya ni siquiera contando
trasnistia, de los 2,illones y medio de
ciudadanos censados, hay una gran
mayoría que vienen incansablemente
diciendo que no a su élite política, que
no. Porque yo les digo una cosa, bien,
hay decisiones políticas que deben
adoptarse por mayoría y no por mayoría
simple, por mayoría reforzada. O sea,
esto no son unas elecciones en las que
la mayoría más uno para dirimir quién va
a tomar las decisiones de acción de
gobierno, de acción de gobierno,
ejecutivas, pero otra cosa son las
reglas y sobre todo los marcos, las
reglas de convivencia legislativas,
geopolíticas globales que van a
condicionar sinedie ya para los restos
puede que incluso la propia destrucción
del país, como es el caso de entrar o no
en la Unión Europea, como es el caso de
entrar no en la OTAN. Y eso no puede ser
de 50 + 1. Esas decisiones, bajo mi
punto de vista, esas decisiones
políticas tienen que adoptar adoptarse
mediante referéndums reforzados. Bien,
la reforma constitucional para evitar
una regresión y tengan en cuenta una
cosa importante que les quiero explicar
antes que nada, ¿por qué se hace en
enero del año 2024 un referéndum
constitucional para modificar la
Constitución para que no se pueda
revocar
la entrada a la Unión Europea y a la
OTAN por parte de Moldavia? Porque cada
vez después de la guerra de Ucrania hay
un creciente número de moldavos que
están viendo que la Unión Europea es un
fraude y que no quieren que Moldavia
esté en la Unión Europea. Tampoco
quieren ser Rusia, quieren seguir siendo
un país independiente y intentar pelear
por su lugar en el mundo defendiendo sus
intereses, como está intentando hacer
dentro de la Unión Europea Orban, como
está intentando hacer Fitzo en
Eslovaquia. Y estos que son vecinos
prácticamente lo que quieren es no
seguir el mismo camino, que están
siguiendo Eslovaquia, que están
siguiendo Hungría y que ya ha pasado en
Rumanía, donde las elecciones se han
cancelado dos veces por injerencia rusa,
de acuerdo con la Unión Europea. ¿Se dan
cuenta ustedes como todos los países del
este fronteriz con Ucrania, todos sin
excepción, no quieren saber nada de la
Unión Europea, no quieren saber nada de
la OTAN? Y cuando eh se decide algo así,
injerencia rusa, hackers rusos,
eh hay que volver a repetir las
elecciones, pero esta vez que no pueda
votar no sé quién, se encierra el
candidato en la cárcel, se prohíbe el
partido pr ruso. ¿Se dan cuenta
realmente del momento geopolítico tan
capital en el que estamos, en el que
efectivamente no solamente es que se
haya querido extender la OT en el área
de influencia para presionar a Rusia más
allá de lo que no debiera no se debería
por los pactos entre Gorbachov y Bush
Padre,
sino que el plan va a seguir adelante,
quiera o no quiera la ciudadanía.
O sea, estamos en este punto.
El plan, el ariete contra Rusia, el área
de influencia geopolítica occidental
va a seguir adelante, quiera o no quiera
la ciudadanía, ojo, del país que tiene
que tomar la decisión.
Eslovaquia y Rumanía cercados. Vamos,
eh,
Orban cada día lo tiene más complicado.
Ahora ya directamente hasta Zelenski
acusa Ucrania de haber violado su
espacio aéreo como si fuera Putin.
Rumanía, dos veces en el último año
canceladas las elecciones. El opositor a
la cárcel. Moldavia hace dos días uno de
los grandes partidos contrarios al
Uniuropeísmo y al atlantismo, prohibido.
Fíjense en este referéndum. que se hizo
para evitar que los moldavos el día de
mañana se pudieran arrepentir de no
entrar a la Unión Europea, es decir,
modificar la Constitución para que la
decisión que ya se ha tomado no se pueda
revertir, para que los cios puedan
decidir en el futuro deshacer lo que ya
han puesto en marcha sus líderes. Y
fíjense el mapa en rojo, los que
dijeron, "No, no queremos reformar la
Constitución,
queremos poder decir no a entrar en la
OTAN, no a entrar en la Unión Europea."
Fíjense en el mapa.
Bueno, pues la victoria fue de fue como
en España el Se la OTAN. Pues sí, sí
reformar la Constitución 50,3%
frente en 49,6%.
Pero ojo,
no votaron los más de 200,000 moldavos
que residen en Rusia por trabajo, por
estudios, por lo que sea. Ninguno de
ellos pudo votar. Y fíjense que todo se
decidió por apenas unos decenas de miles
de votos. Aquí está el total. Eh, aquí
todas las regiones de Moldavia que
dijeron que no a esta reforma crucial
para en el día de mañana decir si
querían o no seguir adelante con el tema
de entrar a la Unión Europea y a la
OTAN.
Aquí el recuento total de los votos,
750,000 a favor de la reforma
constitucional, 740,000 prácticamente en
contra, 12,000 votos, 11,500 de
diferencia. Pero fíjense que de todos
estos votos, los que abrumadoramente
votaron a favor venían por correo del
extranjero.
Fíjense que la región dentro de
Moldavia,
las dos regiones más pro a favor, apenas
llegaron al 60% y en el exterior tenemos
un 76%
a favor de la reforma constitucional.
180,000 votos a favor, 54,000 en contra.
Estos votos fueron los que decidieron
este referéndum.
Estos 181,000 votos a favor por correo
emitidos desde el extranjero
mientras no se dejaba votar a los
200,000 voldavos que habían en Rusia,
decidieron modificar la Constitución de
Moldavia para todos los moldavos de que
no pudieran revertir el camino que está
emprendiendo hacia la Unión Europea,
hacia el atlantismo y hacia el área de
influencia en la que estamos todos
nosotros.
Hoy que había elecciones legislativas en
en Moldavia, lo explicó maravillosamente
ayer Juan Antonio Aguilar. Hay una
corriente muy fuerte ya en Moldavia, muy
mayoritaria, unos socialistas, otros
comunistas, otros nacionalistas,
pero la en la corriente social demócrata
del partido de la presidenta
Sandú, Maya Sandú, está en minoría, pues
con el 19% de lo escrutado ya han salido
todos los medios de la Unión Europea que
Esta señora ha ganado las elecciones. El
partido europeísta moldavo ha ganado las
elecciones. Es que ya ni se esconden.
Claramente esto es una elección en la
que, queridos amigos, lo que está en
juego es el futuro, el área de
influencia, la mafia de la Unión Europea
en Europa, el dominio de Europa por la
Unión Europea. El cuarto Rig, el cuarto
Richig dirigido por quién? Por Estados
Unidos, por Reino Unido y por sus élites
económicas.
y harán todo lo que tengan que hacer. Y
está viendo un control y una censura en
las redes sociales monumental.
Pero, ¿cómo se atreven a darle la
victoria a esta señora con el 19% del
escrutado? Ojo, y con un apoyo cercano
al 40%.
Pero, ¿qué pasa con el otro 60%?
Por si puedes entrar un segundo, si no
no.
Pero, ¿qué está pasando aquí? Pero, ¿qué
me están diciendo? Y encima, bueno,
vamos a ver lo que está pasando ya,
porque obviamente yo es lo que le decía
ayer a Juan Antonio Aguilar. Queridos
amigos, ¿qué creen ustedes? Que los
moldavos van a decir sí a todo esto, que
no va a intentar o se va a propiciar
unas revueltas que ya está viendo ahora
mismo mientras estamos haciendo este
directo y que no se pueden compartir. Yo
he intentado compartirlas y no me ha
permitido. X te pone eh Twitter te pone
el cartel de no se puede publicar en
este momento. Le das a reintentar y no
te deja publicar.
En Telegram no se pueden descargar los
vídeos,
se lo juro. Fíjense,
tengo aquí la galería
eh con las fotos
y fíjense las últimas fotos.
Yo le doy a descargar. Mira, vamos a
tener a Juan Antonio en 5 minutos.
Perfecto,
perfecto.
Le doy a descargar a los vídeos que
están aconteciendo ahora mismo en
Moldavia. Esto, por ejemplo, es una
revuelta que está viendo en la puerta de
la embajada.
Fíjense, ¿eh? Le doy a descargar,
guardar en fotos, guardar original,
guardado. ¿Veis? Ya se ha descargado.
Ahora ya me voy a la galería y no tengo
el vídeo.
No lo tengo.
Eh, descargo. Esto no me ha pasado
nunca. Mirad que yo todos los días
descargo vídeos de otras cuentas y se
los publico a través de mi canal de
Telegram y ahora mismo quiero publicar
este vídeo y no me aparece. No lo tengo.
No lo tengo. No me aparece. Se me acaba
de descargar y no lo tengo en mi
galería. O sea, lo ven usted aquí en
directo. Pero, ¿qué es esto? ¿Pero qué
es esto, Juan Antonio? ¿Qué está
pasando?
Bueno, nada que no hubiéramos dicho
ayer.
Bueno, que que no sé si
nada que no hubiéramos dicho ayer.
Visto lo que estoy explicando, que estoy
intentando descargarme un vídeo de las
revueltas que está viendo de los
moldavos en mi dispositivo ahora mismo a
través de Telegram y no me lo permite,
no me gusta a compartirlo con mi canal.
O sea, lo están viendo los ciudadanos,
queridos amigos, que esto es que
Telegram y las redes sociales están
silenciando lo que están diciendo los
moldavos, que no nos roben las
legislativas.
Mira, ha habido de todo, como ya sabes,
han cortado puentes, eh,
a Rusia solo han ido dos eh dos urnas
electorales, con lo cual para 200,000
votantes solo han llevado 10,000
papeletas. Eh, había un follón delante
de la embajada de Moldavia en en Moscú,
eh, bueno, un follón festivo porque los
moldavos son así, eh, y claro, ¿qué van
a hacer? Querían votar. Eh, la gente en
Tranistria, claro, se han las carreteras
llenas no han podido votar. El el las
amenazas de la señora Sandú diciendo que
que dada la ingerencia rusa, pues podría
anular las elecciones si los datos no la
acompañaban.
En fin, es decir, nada de verdad, nada
que ya no hubiéramos comentado ayer, es
que se veía venir porque este va a ser
el modus operandi de esta gente. Es que
es decir, el
démonos cuenta que lo que está pasando
eh allí puede pasar mañana en en Croacia
o en Bélgica o en Francia o en Portugal
o en España. decir en imágenes imágenes
ahora mismo de la embajada de Moldavia
en Moscú que eh efectivamente como
explicabas Juan Antonio, no solamente es
que hay mucha gente que no ha podido
votar, sino que el proceso para votar ha
sido tan lento y tan tedioso que ha
podido votar una una minoría y muchos
han cerrado las puertas de la embajada y
dicen, "Pero bueno, si llevo aquí dos
horas intentando votar y no s no me han
dejado votar." No, no han podido, no han
podido. Pero vamos, es decir, fíjate, en
en embajadas occidentales, eh, hay
moldavos que han mandado su vídeo porque
a la media hora de abril han entrado a
vota y estaban las unas llenas de votos.
Madre mía, ¿qué me estás contando?
O sea, o sea, es decir, lo que lo el
pucherazo clásico y descarado de toda la
vida. Eh, bueno, pues eso,
eh, es decir, en fin, yo creo que eh,
mira, lo único a recomendar de a los
espectadores es que aparte de este
directo que estás haciendo, pues si
quieren completarlo, eh, vean el de
ayer. H ya estaban las denuncias de
Pavel Durf, el de Telegram.
como los servicios de inteligencia
franceses le habían coacionado para para
el tema de las elecciones moldavas,
¿no? No, eh, o sea, Pavel Dur está
avisando de lo que está haciendo.
Claro,
porque yo les digo, lo acabo de enseñar
en directo, yo lo estoy sufriendo en mi
canal. Fíjense, primeros resultados
oficiales, 75% del escrutinio. Otra vez
Juan Antonio parece que va a ser por los
pelos. Por los pelos, pero claro,
fraude, con no votar, tal. con losos,
¿no? Con los con los datos, con los
votos que consiguen en la diáspora
occidental, donde están claramente
vhiculizados.
Ahí está, ahí está. 75% del escrutinio,
eh 45% prácticamente para el grupo de
Sandú, que sería el Bueno, fíjate, eh,
bueno, y el resto todos pues el eh
por debajo, pero fíjate ya, Juan
Antonio, es que esto es uno es huele a
obra negra que que no veas ya con el 19%
del escrutado, que el 19% tiene la misma
validez que puede tener lo que diga la
fallera mayor de Valencia sobre este
tema, ya salía el confidencial a darle
la victoria Sandú y lo llamaba el
partido europeísta de Moldavo. O sea, es
que no se esconden en absoluto.
Está claro, está claro. Es más, si es
que hace tres días prohibieron otro
partido el grupo eh del grupo
patriótico. Es que, es decir, si además
contamos todo lo que ha venido
ocurriendo de los registros, las
detenciones, es decir, eh
yo es que o sea, lo tenía tan claro
conociendo el país, conociendo lo que yo
ya he visto antes, conociendo lo que
pasó en las anteriores elecciones
presidenciales, es que esto estaba
cantado. Lo peor, lo peor es lo que
digo, es decir, que es que esto es el
modus operandi en el que esta gente va a
intentar mantenerse en el poder. No me
refiero a Sandu, eh, en toda Europa, en
toda la Unión Europea se van a intentar
mantener el poder sea como sea. Esta es
la cuestión.
Sí. El problema es que tienen los medios
de comunicación. Ese es el problema.
Claro,
ese es el problema.
Claro.
Y y bueno, yo a mí esto lo que me está
pasando ahora con el canal Telegram no
me ha pasado jamás. posiblemente, pero
posiblemente la el corte no venga de
Telegram eh central, eh es decir, que
sean las el control en los distintos
países,
¿no? No, ya avisó Pabeldurov que él eh
que dentro de la Unión Europea él se
desentiende, o sea, que la aplicación
del reglamento de la que que Telegram eh
lo que pasa en Telegram en la Unión
Europea corresponde al funcionamiento
dentro de la normativa y el reglamento
de la Unión Europea. O sea, que ya se
pueden imaginar lo que está pasando aquí
y por eso hay algunos canales que no
están afincados en la Unión Europea, que
sí que están compartiendo esta
información. Eh, el partido de Sandú ha
obtenido el 42% de los votos según los
resultados preliminares. El bloque
patriótico ocupa el segundo lugar con un
30%.
La pregunta, Juan Antonio, que te voy a
hacer porque tengo muy poco tiempo, sé
que has entrado así para hacernos un
favor. Esto esto va a tener repercusión
en la calle. Los moldavos van a aceptar
esto, esto va van va a tragar
el el a ver, lógicamente
la la campaña mediática va a ser
tremenda, ¿no? Pero eh intentarán,
a ver, los moldavos van a saltar en el
momento en que ya el cansancio sea
absoluto y ya el tema es que ya llevan
aguantando 8 años. Esto h decir el
Entonces, bueno, vamos a ver cuánto más
aguantan,
¿eh? Y es que no hay buena solución, eh,
porque esta gente va a intentar
mantenerse en el poder como sea, con lo
cual puede haber enfrentamientos,
represión, encarcelamientos,
huida de gente del país, en fin, esto no
pinta nada bien. No pinta nada bien. Y
bueno, mientras trannicia la dejen
tranquila, pues a lo mejor la cosa no
llega a mayores. Hm. Pero
claro, pero el problema es que después
de después de después de esto va
trasnistria, obviamente.
Después de esto va tras nist.
Bueno, pero ahí ya tienen que echarle
más valor, ¿eh?
Vamos a ver. Ahí tienen que echarle más
valor, pero vamos, es una vergüenza,
¿eh? Es una vergüenza. O sea, que esto
está amparado por la Unión Europea nos
dice lo que es la Unión Europea, porque
eh caciques eh en cualquier sitio pueden
aparecer. un gobernante sitio que
intenta mantenerse en el poder como sea.
Hm. En eso los españoles tenemos
experiencia. Pero eh otra cosa es que
esto venga amparado, sostenido,
financiado eh y de alguna forma
organizado
desde lo que se supone, eh, que es,
vamos, el la meca de la democracia en
Europa, ¿no?, de Utuselas.
Sí, que no que no la hemos conocido
jamás precisamente. Pero fíjate, Juan
Antonio, porque esto tiene pinta de
volver a ser lo mismo que Macron, lo
mismo que Sánchez. Es decir, cuando
parece que interesa o se quiere que gane
una corriente, un político, o una
persona concreta en un país de la Unión
Europea, siempre obtiene el mínimo
necesario para poder llevar adelante las
iniciativas legislativas como si es un
50,01%.
Exactamente. Sí, sí.
O sea, la mayoría mínima para poder
hacer lo que les dé la gana, que en este
caso pues llama la atención, ¿no? En
fin.
Bueno, de Rubén, lamentablemente ya te
digo, tengo que mismito ya otro programa
y nada, saludar a todos y por desgracia
pues no nos hemos equivocado.
Ya dije que debería ganar quién tendría
que ganar. Si sumas todos los partidos
de oposición, que están todos contra
Sandú,
pues ahora mismo todavía obtienen una
cierta mayoría. Vamos a ver. Eh, eh,
claro, eh, luego se tienen que poner el
parlamento y esta gente actuará de
cualquier fórmula, eh, prohibirá
partidos o eh tirará de chequera o lo
que sea, pero intentará mantener la
mayoría parlamentaria.
Como sea,
no totalmente vamos
totalmente. Hombre, si se queda en el
44% lo va a tener más complicado, pero
esto es
Sí, pero habrá que ver habrá que ver
luego eso en la distribución de escanios
cómo queda.
Sí, claro, claro, claro, claro, claro.
Pues nada, Juan Antonio, muchas gracias
por haber entrado aquí con nosotros. Un
fuerte abrazo. Dle un saludo, Ariel.
Hasta luego.
Bueno, pues ahí tenemos a Juan Antonio
Aguilar dándonos su breve crónica. ayer
estuvo en el canal eh muy preocupado y y
interesado en estos días sobre
precisamente lo que ya veía que iba a
pasar, ¿no? y no nos hemos equivocado,
no se ha equivocado y en este caso pues
yo estaba totalmente de acuerdo con con
su postulado porque efectivamente todas
las noticias que están entrando ahora
mismo son la gran sorpresa, el el bloque
el bloque unopeísta, eh aunque
obviamente los medios de comunicación lo
llaman europeísta, por cierto, debo
decirles una cosa, ayer, como saben,
estuve en el en el You Development
Summit, en el acto que organizaba a
Studers for Liberty en Barcelona que
sorprende que me hayan invitado y creo
que es la primera vez la primera vez que
se me cita en un artículo de un medio en
ABC que no es para decirme que sea un
pro ruso, que sea un asesino, que sea un
farsante, que sea un mentiroso. Eso sí,
eh, claro, no lo pueden negar porque el
acto estaba medio vacío hasta que llegó
la hora de las 6 en la que se llenó
aquello, porque las 6 intervenía un
servidor. Y me sorprende que para una
vez que me citan, sin insultarme o sin
tal, se equivocan a la hora de escribir
mi apellido.
La intervención según ABC de Rubén
Gispert.
¿Creen ustedes que esto es casualidad?
Porque claro, lo interesante es que
cuando uno ponga Gisbert
en el buscador de Google aparezca lo del
barro, aparezca pror ruso, aparezca
despedido de horizonte, todas esas
mentiras que es durante mucho tiempo,
pero claro, si ponen Gispert esta
noticia no aparece.
Qué casualidad, ¿eh? Qué casualidad.
Bueno, a ver si lo corrigen. A ver si lo
corrigen y si no, pues en fin, tendremos
que empezar a pensar mal.
Bueno, queridos amigos, lo que le estaba
explicando antes de que entrara Juan
Antonio, Moldavia es un país capital
clave por su posición geopolítica.
Fíjense que es la retaguardia de
Ucrania, aunque en medio, como les haya
comentado, esté Trasnistria, que es esa
región alargada que recorre toda la
frontera con Ucrania al otro lado del
del Niéster
y y es un país que desde luego ahora
mismo con las fuerzas que están actuando
geopolíticamente que cayera un bloque
soberanista o o sea soberanista
entendiendo que no quieren
entrar dentro del conglomerado
occidental globalista, agendista,
unopeísta y atlantista, ¿no? Eh, o
incluso que pudieras ganar una mayoría
prorrusa o de simpatía cercana a a a los
intereses de Rusia, sería una
catástrofe. Sería una catástrofe. A ver,
que le acabo de escribir a Daniel Stulin
por si quiere entrar un segundito
también.
Ahora
acaba decir que no puede, que acaba de
terminar ahora mismo su webinar, que
esta semana eh se se pasa E
a ver si puedo entrar, que sean 5
minutitos. Y bueno, pues tengan en
cuenta, queridos amigos, que
tengan en cuenta, como digo, que
Moldavia es un país que no puede
permitirse eh por parte de los agentes
de influencia de la Unión Europea y
bueno, por parte de la Unión Europea y
por parte del atlantismo que quede como
una biolorrusia o como Kazistán.
No, no, no, no. Y entonces, claro,
obviamente lo que dice Juan Antonio
Aguilar, sí o sí, sí o sí van a tirar
por la calle que sea, como si tiene que
ser la del medio y y Moldavia tendrá que
entrar para esta gente en la Unión
Europea, tendrá que entrar en la OTAN,
quieran o no quieran los moldavos.
Y bueno, pues ahí lo tienen, ¿no? Les
hemos explicado ayer, les hicimos un
repaso. Mírense el directo de ayer,
quien tenga más interés, pero ya lo
explicamos que hoy con todas las
encuestas, fíjense, eh, ABC News,
perdón, la BBC News, elecciones
históricas en Moldana, en Moldavia.
Claro, históricas porque suponen un
antes y un después, de acuerdo con lo
que se pretende hacer en Moldavia.
¿Quiénes ganaron y cómo se
desarrollaron, no? Pues ya tras
escrutarse el 80% de los distritos, el
partido Acción y Solidaridad, bueno,
María Saldú Sandú lidera el 44,5%
ya no es el 44,3 se va acercando a esa
mayoría. el bloque principal competidor
de Igor Dognon después de que se haya
prohibido dos días, hace dos días eh se
prohibió un partido
también contra Maya Sandu. Tengan en
cuenta, como ha dicho Juan Antonio, que
todos los partidos, todos, absolutamente
todos, unos por diferentes ideologías,
unos más nacionalistas, otros más
socialistas o comunistas, pero todos los
demás están en contra de Maya Sandu.
Todos.
El bloque alternativa tiene un 8%,
partido democracia en casa tiene el 6,6,
otro partido tiene el 6,3. El bloque
patriótico, que sería el comunista tiene
el 27,8. Bueno, comunista
recuerdan bloque patriótico se refieren
pues a a recuperar de alguna manera la
conciencia patriótica es lo mismo que
Putin. Putin, desde luego no tiene nada
que ver con la US ni con el comunismo,
pero sí reivindica el papel de la
defensa de la nación y de la defensa del
del de la historia rusa en el papel que
desempeñó en la Segunda Guerra Mundial.
Y de hecho no le llaman Segunda Guerra
Mundial, le le llaman la Gran Guerra
Patriótica. Casi 30 millones de rusos
fallecieron allí con la finalidad de
mantener eh fuera ah bueno, mantener la
independencia, mantener lejos eh las
aspiraciones europeas, en este caso bajo
el tercer R de Adolf Hilder, de
controlar, dominar y y lo que llamaba el
left, ¿no? el espacio vital, ver a Rusia
como un como una cantera de recursos que
explotar y que de y que y de la cual
nutrirse y mamar, que es lo mismo que
está haciendo ahora mismo o como lo ve
la OTAN, ¿no? Cómo lo ve actualmente
Estados Unidos, ¿no? Así que bueno, pues
vamos a ver cómo termina todo esto, pero
desde luego las primeras reacciones en
en Moldavia no están siendo positivas
por parte de la ciudadanía.
Eh, hay revueltas ya a la puerta de la
embajada en Rusia por parte de los
ciudadanos que no se las ha permitido
ecer el derecho al voto. Lo que ha dicho
Juan Antonio, hay 200,000 moldavos ahora
mismo en
Rusia y se han mandado dos urnas y
10,000 papeletas. Ya me dirán ustedes.
Los primeros en entrar se han encontrado
con la urna ya con papeletas dentro.
Y algunas declaraciones. Vamos a ver ya,
queridos amigos. Voy a ponerles ahora
porque esto es que esto pinta muy mal.
Ya yo se lo expliqué ayer. Entiendo que
la gente no tiene que estar no está
pendiente de todo esto, pero esto pinta
muy mal. No sé por qué no me deja
traducir en la versión. Las fuerzas
prorrusas de Moldavia finalmente están
ganando a los rusófobos europeos. A
pesar de las manipulaciones más a favor
de los rusófobos. En total los partidos
de la oposición al régimen de Sandú, los
prorusos, que son todo ese grupito, eh,
todos estos que no son el partido del
del de Sandú,
eh, claro, suman mayoría. Obviamente
tema es que esto todavía no ha
terminado, estamos en el 80% del
escrutinio.
Eh, obtienen el 48,59%
superando el partido gobernante Acción y
Solidaridad que tiene el 44,23. Según
datos tras procesar el 72,21%
de los protocolos. Estas elecciones se
consideran clave para determinar el
rumbo del país hacia Rusia, hacia Rusia
o hacia la Unión Europea. El Bloque
Patriótico realiza una protesta contra
las manipulaciones masivas frente al
edificio de la Comisión Electoral
Central en Moldavia.
Y vamos a ver, mañana supongo que nos
despertaremos con los resultados
definitivos,
pero queridos amigos, esto desde luego
si mañana nos encontramos con una
victoria que obviamente no la van a
hacer muy escandalosa, ¿no? Eh, aunque
sea por una mayoría muy pequeñita del
partido de María Sandú,
va a tener consecuencias. O sea, esto va
a tener consecuencias seguros va a
llevar a porque efectivamente la caída
de Moldavia dentro de la influencia de
la OT de la Unión Europea
va a tener unas consecuencias
geopolíticas y sobre todo de
mantenimiento
de la guerra de Ucrania, asegurando el
el apoyo y la provisión por parte del
sur del país, de la retaguardia del
país. Fundamental. Volodimir Zelenski no
ha ocultado su pasión y su apoyo a la
candidata
que ostenta actualmente la presidencia,
porque para él es muy importante
obviamente mantener ese, a ver, que
estoy intentando publicar esto y tampoco
me deja. Es que es increíble, es
increíble. Miren, fíjense que desde que
viajé a Rusia el canal está otra vez
parado. Tenemos problemas otra vez con
el canal. Por cierto, repito, hasta el
31,
hasta el 30, perdón, hasta el martes
tienen ustedes, si son autónomos o
empresa, la capacidad de poder aplicar a
la subvención a través del kit de
digitalización de su negocio con IKIT,
la herramienta que patrocina este canal
y con la que trabajamos, con las
garantías, hicimos un vídeo, etcétera,
etcétera. Lo vuelvo a recordar y lo
vuelvo a poner porque luego ya pasará
pasará lo que va a pasar, ¿eh? que la
gente luego, ay, ahora cuesta dinero,
ay, ahora es obligatorio
y entonces no tendrán la capacidad para
acogerse
a
a esa ayuda que ahora tenemos esa
capacidad, tenemos esa herramienta para
poder, lo voy a poner en el chat otra
vez, para que se nos devuelva aquello
que se nos roba día a día por parte de
los estados europeos.
Y bueno, pues aquí tenemos eh aquí
tenemos
lo voy a poner otra vez en el chat.
Bueno, ya lo he puesto. Ya está, ¿no?
Sí.
Un reportaje interesante de los
servicios ucranianos en Moldavia.
Según la BBC.
Volodimir Zelenski estaría encantado
en en una ocasión una reunión de
votantes estuvo con Irina Bach, la ley
del partido corazón de Moldova.
Deberíamos ser un país neutral como
Suiza dice claro todos los miren todos
los para que este este reportaje es
interesante, ¿no? El de la BBC, fíjense,
aquí está traducido, ¿no? Eh, del
Servicio Ucraniano del canal británico
BBC desde Moldavia. dedicado a las
elecciones del país. Con mucha sombra,
los periodistas ucranianos de la BBC
descubrieron que la mayoría de la
población de Belchinets, una pequeña
aldea fronteriza con Ucrania y poblada
mayormente por ucranianos
étnicos, no apoya la proeuropea.
Esto es muy interesante este artículo.
Efectivamente, mira, muy bien ha hecho
este canal en traérnoslo
porque efectivamente
esto demuestra que el cuento chino de
que los ucranianos del este son todos
por Unión Europea pro votan, no es
cierto
porque estos que viven en Moldavia no
son proioeuropeístas,
entre otras cosas porque están viendo lo
que este está haciendo con su país.
Sonriente y algo cojo. Volodimir no
oculta que votará por el bloque
patriótico. En una ocasión se refiere a
uno de los
de los ucranianos entrevistados, ¿no?
Eso es en la BBC. Vale, para que no
digan luego que si RT sí lo tenía aquí
ya preparado antes este señor, ¿de
acuerdo? ucraniano.
En una ocasión, en una reunión de
votantes, estuvo con Irina Blatch, la
dealer de corazón de partido Corazón de
Moldavia, uno de los que integran el
bloque patriótico y le preguntó si creía
que Moldavia necesitaba un ejército.
Ella respondió que realmente no, porque
Moldavia no iba a luchar contra nadie y
así se ganó el apoyo de Volodimir, de
este señor de aquí que como ven pues es
un pastor, un señor, eh, que lo que
quiere pues es que criar sus ovejas, sus
cabras, que le dejen tranquilo, no pagar
muchos impuestos y que le que le den
asistencia. Vamos, deberíamos ser un
país neutral como Suiza.
Ese es el secreto de su riqueza. ¿Y qué
hace Sandú? Bueno, no, eso no es verdad.
Eso no es cierto. Suiza no tiene el
secreto de la riqueza de Suiza no es que
sea neutral. El secreto de la riqueza de
Suiza es que cuando se configura como la
confederación elvética en las guerras
napoleónicas
se crea como un banco de los diferentes
capitales preponderantemente
los bueno de toda la élite política
europea, pero particularmente también de
la de la de Reino Unido. Eh, eso es ahí
donde reside. O sea, Suiza se ha tomado
como un punto neurálgico central en
Europa, cercano además a Francia en
aquel momento, de reserva de resguardo
de de capital. Es el motivo, básicamente
no tiene que ver con su neutralidad.
¿Por qué compra estos vehículos
blindados y radares? Se refiere
actualmente a la presidenta que quiere,
desde luego, llevar el país a la Unión
Europea y a la otra. No tiene hijos ni
nietos. Quiere enviar a pelear a mi
nieto de 16 años, dijo a los
periodistas. El otro habitante de la
aldea, también llamado Volimir, expreso
su descontento con el gobierno actual,
hablando en ucraniano, hablando en
ucraniano, eh, las autoridades deben ser
las autoridades y no cumplir lo que
ordenan desde el otro lado de la colina,
desde Europa, porque Europa es un culo.
Ahora nos dicen que todo es lo mejor en
Europa, todo está bien en Estados Unidos
y todo era pésimo en la Unión Soviética,
pero yo nací, crecí en la Unión
Soviética y recuerdo cómo era allí.
agregó que durante la era soviética
había trabajado como camionero y se
sentía como en casa en las repúblicas
tan lejanas como Georgia y Azerbaián.
Ahora no encuentran un idioma común ni
siquiera para hablar con sus familiares
en Ucrania. Reflexiona un momento y
bajando un poco la voz añade que en un
ucraniano puro y hacen lo correcto los
rusos al darles una paliz. Bueno, eh,
obviamente pues eso sí que tiene ciertos
tintes propagandísticos, prorusos, pero
queridos amigos, es eh un ejemplo, ¿no?
un ejemplo de que efectivamente en
Moldavia
no solamente es que hay una mayoría de
personas sin tener simpatía tampoco ni
añoranza de la Unión Soviética, pero que
vean los problemas tan graves en los que
está la Unión Europea
y que lo que se ha vendido siempre a los
países como por ejemplo Ucrania de
entrar a la Unión Europea, de entrar a
la OTAN, no ha sido más que un canto de
sirenas para Ulises. Recuerden lo que
era eso realmente, el canto maravilloso,
fantástico, que llegaba a los oídos del
navegante, pero que cuando hacía virar,
poner proa a ese cuento, a esa
miscelania música maravillosa,
encandilante, que te encandilaba, te
dabas de bruces con la realidad, con las
rocas y te hundías. Si es que eso es el
canto. Pues bueno, ya tenemos un 86%
del escrutado y como vemos se va poco a
poco acercando el partido de María, de
Maya, perdón, Sandú, la candidata
europeísta, miembro de que fíjense el
logo del país, eh, del partido.
Fíjense el logo del partido que es,
vamos a abrirlo aquí para poder
ampliarlo y ponérselo,
Unión Europea 2028.
Fíjense aquí claramente como es un
partido que va total y absolutamente
dirigido en una dirección y en unos
intereses geopolíticos.
Y fíjense el resto de votos. Eh, esta
señora en principio llevaría 559,000
votos,
el bloque patriótico 342,000,
alternativa
108,000, entre ellos ya serían 450,000 y
el resto 79,000, 72,000, es decir, a
nivel de votos habría ganado y a nivel
de escaños es lo que dice Juan Antonio
Aguilar, hay que ver cómo se reparte
porque esta gente hace las cosas
estratégicamente para que como Sánchez
por un por una o por dos o por tres
Eh, obviamente son estados de partidos,
igual que el resto de países de la Unión
Europea y de Europa en conjunto.
Y vamos a ver, ¿no? Vamos a ver cómo
cómo acaba esto. Pero pinta mal, pinta
mal,
desde luego. pinta pinta bastante
bastante mal porque
se esperaba que tuviera maya sandú
alrededor de un 30% del de apoyo, eh,
pero claro, si prohíbes dos días antes
un partido opositor, si prohíbes el voto
a los 200,000 moldavos que viven en
Rusia y otros países como Bielorrusia,
Kazistán que no están dentro de la
esfera de la OT ni de la Unión Europea y
encima
Pues hay indicios de fraude en el voto
por correo, como ha pasado claramente
con el referéndum que ya se hizo.
Pues
normal que de repente ahora con el 86%
haya un 15% ya por encima de todas las
previsiones y de los sondeos, ¿no?
En fin,
vamos a ver, eh, vamos a ver cómo
termina esto, pero no tiene buena pinta.
No tiene buena pinta. No tiene buena
pinta porque, desde luego, repito, es lo
que pasó, es exactamente lo que pasó en
Ucrania cuando hicieron caer, cuando
ganó por los pelos Yukovic después de
que anteriormente estuviera
la corrupta de Timochenko. Han estado
ahí, ahí, ahí, ahí, ahí. Cuando ya ganó
Janukovic y se veía que Ucrania no iba a
estar bajo una gran influencia
occidental en un momento clave y
determinante como era la puesta en
marcha del Nordstream 1. Entonces,
revuelta eh revolución del Maidá,
francotiradores disparando desde los
edificios donde estaban los
revolucionarios proe europeos, pro los
edificios de los pro unias. Desde ahí se
disparó a la policía y a los
manifestantes 100 muertos. Yanovi que
asustado, abandona el país
y está hoy
unos una parte de Ucrania, la Ucrania
del Estad, el del Donbas dice, "No,
nosotros no vamos a aceptar esto. Esto
es un golpe de estado. Nos declaramos
autónomos. Guerra Civil ya está hoy.
Ojalá no sea el camino que siga
Moldavia, pero claro, lo que parece que
están haciendo directamente ya es en la
cuenta, en fin,
una fabada o un pote bien cocinadito,
un pote bien cocinadito, un pucherito
porque
vamos a ver, ¿no? Vamos a ver. Ah, hay
otras noticias. Eh, por cierto, también
como ha dicho
eh Juan Antonio Aguilar, han pasado
varias cosas, como es que el puente
entre Trasnistria y Moldavia se ha
cerrado por una amenaza de bomba. Vale,
tengan en cuenta que en Transnistria hay
moldavos que pueden figurar que viven al
otro lado del Niéester. Vale, para que
ustedes entiendan, toda esta zona que no
quiere saber absolutamente nada de la
Unión Europea y de la OTAN, pues hay
moldavos que viven aquí o que residan,
por ejemplo, aquí eh grío, eh, Grigorio
Pol, que tengan derecho a voto, por
ejemplo, en alguna ciudad de Moldavia.
¿Y qué es lo que harían hoy? Pues [ __ ]
su coche, viajar a Moldavia y votar por
algún candidato o por algún
representante contrario al partido de
Sandu y de la Unión Europea. ¿Qué se les
ha ocurrido? Amenaza de bomba en el
puente
y han cortado el puente para que la
gente de Transnistria no pueda ir a
votar.
Si es que es un escándalo tras otro.
¿Sabes que van con la chorra fuera?
Un puente cortado, otro puente cortado,
los dos puentes cortados, ¿no? Y
entonces, ¿qué hacen los de
Transnistria? ¿Van por Ucrania
o por dónde van? Porque el Neper lo
separa. No pueden ir, por lo tanto, no
pueden ir a votar y tienen un tiempo
limitado.
Entonces, para que veáis hasta qué
punto, esto es una operación
perfectamente planeada y ejecutada. Y
ojo, ayer hicimos un directo especial
que yo hice desde el hotel con Juan
Antonio Aguilar avisando y advirtiendo
de que esto iba a pasar, pero es que es
escandaloso,
es que es un escándalo, es que no son
teorías, es que fíjense ustedes hasta
qué punto se han tomado la molestia de
cortar los puentes, de no llevar
papeletas a los que vivían en Ucrania,
en Kazistán, en Bielorrusia para que
pudieran votar los Claro, pues así
cualquiera gana unas elecciones.
Vamos, le están dando. Ahora yo te digo
una cosa, yo soy moldavo y si hace falta
voy a nado, ¿eh? Cruzo el río nadando.
Vamos, me alquilo una barca si hace
falta.
En fin,
increíble. Tengan en cuenta, repito, que
de los 200 en Moldavia residen 200,
perdón, 2,500,000
moldavos censados. Pero es que en
Trasnistia son 500.000.
Es que en el resto del mundo
hay casi 400,000 moldavos viviendo. De
esos la mitad reside entre Rusia,
Bielorrusia, Kazistán, pocos y el otro
alrededor de unos 190.000
1 no poco más un poco más 200.000
en la Unión Europea y ya otros países.
Mañana veremos, queridos amigos, pero
desde luego creo que si finalmente se
cocina el pote moldavo, atlantista y un
europeísta, los ciudadanos moldavos
no tragarán con esto y podemos
encontrarnos con un maidar a la inversa
o ya veremos lo que pasa, pero desde
luego nada la hüeño para nuestro pueblo.
Pero es lo que decía Juan Antonio
Aguilar, ¿qué es lo importante de todo
esto? que tengan en cuenta que la Unión
Europea va a hacer todo lo posible para
que la agenda, sus planes contra los
ciudadanos de Europa a favor de las
élites económicas occidentales vayan
adelante. Eso es lo que hay que aprender
de esto, que es escandaloso como a mucha
gente en Europa le importa un pimiento
lo que pasa en Moldavia, Moldavia, ni
dónde está el mapa, pero fíjense hasta
qué punto es un escándalo la injerencia
de la Unión Europea, de la OTAN y de
estas élites corporativas occidentales
para llevar adelante sus planes, como ha
pasado en Rumanía, como va a pasar con
otros puntos y con otros países más
importantes de la Unión Europea, entre
ellos España, el día de mañana, quién
sabe. Así que amigos, tomemos nota
porque esto no ha hecho más que empezar.
¿Y cuál es la obligación de todo
ciudadano de bien que ame la libertad y
ame su nación? pues empezar a explicar y
a difundir esto porque mañana abrirán
todos los telediarios victoria
aplastante de la de la unión de la
presidenta Sandú en Moldavia por el
miedo ruso. Los moldavos han decidido
que quieren acercarse a la Unión Europea
y quieren acercarse, vamos, como si lo
estuviera leyendo. Lo van a ver aquí que
hay ahora mismo 6200 personas, pero
mañana 6, 7, 8, 10, 20 millones se van a
tener que comer, a desayunar la
propaganda atlantista.
con gran parte de fondos de los de la
estrellita azul que ya salió ayer
Netanyahu, pero eso lo dejaremos para
mañana porque mañana voy a hacer un
directo muy especial. Bueno, a ver lo
que pasa en Moldavia durante la jornada
de mañana, pero mañana voy a hacer un
directo hablando de un de algo que no he
no he dedicado, digamos, un día en
profundidad a hablar del tema que es
sobre el cristianismo,
sobre el judaísmo, sobre el sionismo y
sobre
la propaganda cultural religiosa que se
está haciendo ahora mismo por parte del
sionismo y el nacionalismo sionista. y
la tergiversación de la historia y lo
que implica ser cristiano.
De eso hablaré mañana. He dejado alguna
pincelada en Twitter que mucha gente no
ha entendido. Hay gente que, desde
luego, yo creo que no fallece porque
respirar es un acto involuntario, porque
vamos, a veces me sorprendo de lo que
leo y mañana hablaremos de eso. Así que,
queridos amigos, muy pendientes a través
de Telegram de lo que esté pasando en
Moldavia. Nos vemos mañana. Buenas
noches. Hasta entonces, salud y libertad
colectiva.