[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bienvenidos al
directo de hoy en el que vamos a abordar
un montón de cuestiones que están en
actualidad sobre el día de hoy,
particularmente sobre Israel. Así que os
pido dos cosas. Primero, por favor, que
me deis me gusta y dos, que hagáis super
chat porque es seguro que este directo
va a estar desmonetizado y es más que
probable que de ahora, o sea, a partir
de este directo, eh, el canal
experimente, si ya viene experimentando
pues shadow bans y historias de estas,
lo experimente con mayor
violencia, porque como sabéis siempre
que hablamos de los de la estrella azul,
del sionismo de Israel, eh, de Netan
Yahoo, el directo está automáticamente
desmonetizado y acto seguido, en los
días siguientes, ya incluso a veces por
semanas, cuesta muchísimo volver a al
ratio habitual. De hecho, desde la
última vez, el canal está parado en en
suscriptores. Hoy, de hecho, hemos
perdido bastantes desde que hemos
publicado este directo por, entiendo que
por el grado de imbecilidad en el cual
está nuestro
país. Tengan en cuenta que como Vox es
una facción pagada,
mantenida, un perrito de Israel en
España, pues hay mucha gente que cree
que hay que apoyar a Israel,
considerándose de
derechas. Considerándose de derechas.
Queridos amigos,
Franco no reconoció el Estado de Israel,
odiaba el Estado de
Israel, lo consideraba enemigo de
España, que es lo que es y lo que ha
sido toda la [ __ ] vida.
Pero si Israel se ha reído de la Dana.
Bueno, Israel no, uno de los periodistas
más reconocidos del sionismo diciendo
que era un castigo de Dios por
eh no por apoyar
el agafa, etcétera,
etcétera. Arma arma a Marruecos.
reconoció en su momento el hijo de
Netanyahu la independencia de Cataluña.
Yo muchas veces les digo una cosa,
estamos llegando a un nivel tal de
ausencia de pensamiento crítico y de
seguimiento ciego de unas siglas que
muchas veces son
simplemente una pancarta que no creen en
nada, que es al mejor postor, que
depende de cómo les bufa el aire, de
cómo les apetece en ese momento, de cómo
les viene, mejor dicho, el aire en ese
momento, dicen una cosa o la contraria.
Empezando por el tema de Ucrania, hasta
que no llegó Trump. Bueno, bueno, aquí
poco más que uno era el hijo de Stalin.
Si no estaba de acuerdo con que Zelenski
era el defensor de la paz, de la
libertad, el liberal, etcétera,
etcétera. A Vascal y Iván Espinos de los
Monteros rompiéndose los brazos a
aplaudir a Zelenski en el Congreso. Y
ahora de repente como Donald Trump pues
quiere acabar con la guerra de Ucrania,
¿no? Hombre, Zelenski, no tal, no sé
qué. Yo, ¿qué quieren que les diga?
Yo, ¿qué quieren que les diga? Lo
trágico de esto no es que la gente
piense no piense así. Ustedes pueden
tener la opinión que quieran y
obviamente me parece bien que haya gente
que esté apoyando, que tenga su manera
de pensar respecto a Israel, etcétera,
etcétera, pero en base a algo, en base a
un argumento, en base a un criterio, o
sea, no es que
Israel está parando el jihadismo. ¿Desde
cuándo? ¿Desde cuándo Israel está
parando el jihadismo?
Si Israel ha sido el principal
financiador del jihadismo en el
mundo. Sí, ha sido el principal promotor
y financiador de Aljomeini, que es el
líder de Isis de Alcaeda, que ha echado
al Asad y que se ha establecido en Siria
cortando la cabeza a los cristianos,
masacrándoles, haciéndoles comportarse
por las calles como perros y llevándoles
afuera de los poblados delante de sus
mujeres y niños a asesinarlos. Todos
hemos visto estas imágenes. Los
cristianos tuvieron que refugiarse en la
base rusa, los que
llegaron. Y este tío, que en teoría es
el más jihadista y el más asesino de
entre todos, el Estado Islámico, no ha
tocado ni un solo pelo a Israel. No ha
atacado nunca a Israel. Es más, han
atacado por un lado unos alas y por
otros Israel, los altos del Golán. Se
han se han tocado y no se han hecho
nada.
y no se han hecho nada. Y como venimos
explicando, oigan, para hablar de estas
cosas, lo les repito, ustedes pueden
tener la opinión que quieran. Es más, yo
intento favorecer el pensamiento
divergente y que la gente llegue a
diferentes puntos de vista y
conclusiones, depende de su sensibilidad
o de su manera de pensar, pero en base a
algo, ¿no? Porque lo dice el subnormal
de turno que hay en el Congreso diciendo
que es conservador o diciendo que es
liberal o diciendo que es progre. O sea,
de verdad, ¿cómo hay tanta gente en este
país que sigue ciendoamente a personas
que no creen en nada más que en el euro
en o en el dólar?
Es que de verdad que me parece, miren,
esta es una cosa que yo llevo muy mal.
llevo muy mal porque yo amo mi país,
quiero intentar cambiar las cosas en mi
país, pero es imposible si hay una parte
tan grande de la sociedad que se niega a
pensar, miren, todo en esta vida, todo
requiere un mínimo esfuerzo, tener una
buena relación con tu pareja, con tu
familia, con tus amigos, conseguir é en
el éxito en el trabajo, todo requiere un
mínimo esfuerzo, hay que trabajarlo
mínimamente. El pensamiento es igual. Si
ustedes no están acostumbrados a seguir
una una mínima metodología para llegar a
unas
conclusiones ideológicas o o o los
prejuicios que quieres, pero un
mínimo, entonces ustedes
están
viviendo
voluntariamente atrofiando su capacidad
intelectual, o sea, eligen ser
subnormales y de hecho se aprovecha la
clase política. política y todos los
medios de comunicación. Disculpen que
empiece por aquí, pero es que no dejo de
ver a la gente, además dando lecciones a
los demás bajo premisas totalmente
absurdas y sin haberse parado un mínimo
a investigar o a leer o
nada. Si fue el propio exdirector del
Mossad en el periódico israelíz, el que
reconoció que ellos habían armado
Israel, que a jamás, que habían creado
jamás a través de Qatar. El propio
Netanu lo dijo en el Jerusalén Post, que
bueno que ellos pensaban que de ese modo
iban a poder controlar, pero que ha sido
un error. Israel cometer un error. Qué
casualidad que el error ha sido
precisamente cuando Yaser Arafat era el
líder de la autoridad palestina, en el
cual se estaba a punto de firmar y de
aceptar los palestinos aceptar que
Israel tuviera una parte del territorio
y establecer una paz y un estado entre
ambos. Justo en ese
momento aparece jamás. Financiado por
Israel con la finalidad de ¿qué? De
crear, de financiar. No, a ver, eso no
significa, es que la gente muchas veces
se confunde, eso no significa que los de
jamás obedezcan las órdenes de Israel,
significa que tú pagas a alguien para
que ese alguien se ponga en contacto con
otro alguien y ese otro alguien contacte
con alguien que en ese caso se sabe
perfectamente de dónde venían, de la
guerra de Irak. Sé que tengo varios
vídeos explicando esto, todos con un
shadow terrible y
desmonetizados de cómo precisamente si
Alghome sale precisamente de la guerra
de Irak de luchar contra Estados Unidos
y el otro día dijo Donald Trump que era
un buen
tío. Entonces estas cosas son básicas
conocerlas. Usted quiere ser ultra mega
eh defensor de España y no sé qué y no
sé cuántos. [ __ ] es imposible que
usted si tiene dos neuronas funcionales
y que hacen un no del todo, pero un poco
de sinapsis apoye a
Israel, ¿no? Es que contra los moros,
claro, es que precisamente todos los
movimientos
antiislamistas están financiados por
Israel, que tiene un lobby económico
mundial muy fuerte. El sionismo, los
¿Dónde creen ustedes que salió la idea
de empezar a mandar judíos a Israel?
Empecé con los Rochin en las finales del
siglo XIX, pero que eso está reconocido
incluso por ellos
mismos. Entonces, yo lo único que les
que les pido igual igual que Hitler y
Alemania financiaban en diferentes
países el movimiento
eh antis antisemita. Claro que R le
interesa darle pasta a grupos en
Europa. En en Asia no tanto, pero sobre
todo en Europa y en Estados Unidos
antiislamistas, porque precisamente
generar en Occidente una corriente
contra el Islam es la justificación para
que ellos puedan tener su gran
Israel. Pero es que no hay ninguna
diferencia entre el entre el
sionismo no hay ninguna diferencia entre
el sionismo entre Netanyahu y Hitler.
Hitler creía que Alemania era la nación
elegida por Dios y que de acuerdo con la
providencia tenía que tener el left
round, el el territorio vital y
conquistar
Polonia,
Checoslovaquia, eh Rusia, para que los
alemanes tuvieran como les correspondía
por gracia divina y por providencia, por
ser la la especie
superior, la capacidad para
desarrollarse. Pero si es que el
sionismo es lo mismo, el gran Israel es
lo mismo, es igual, es un
nacionalismo, es una Yo llego
subjetivamente, es decir, bajo mi
creencia digo que España es, no
solamente España es eh lo que conocemos
hoy de la península, no, no, no, no,
sino que por los godos y de acuerdo con
lo que era el antigua Corona de Aragón,
tiene que tener el sur de Francia,
Portugal, media Italia y toda
Hispanoamérica. En base a qué, bueno, en
base a que yo hago, cojo, selecciono lo
que a mí me interesa subjetivamente y
construyo un relato. Si es que todos los
nacionalismos, por eso yo siempre digo
que todos los nacionalismos son
perniciosos, todos son violentos, todos
consideran que tienen que defenderse y
al final lo que hacen defendiéndose es
masacrar a otro. ¿Ustedes han leído las
leyes de Nurenberg, de los nazis? Yo sí
que las he leído, las he estudiado. Son
todas para proteger al pueblo alemán. de
los judíos, que eran los que los
expoleaban, los que le habían provocado
la hambruna tan terrible, la inflación
después de la Primera Guerra Mundial,
etcétera, etcétera. Todos, todos los
nacionalismos. El de Franco también, el
de los separatistas catalanes también.
Todo nacionalismo es siempre violento.
Todo nacionalismo es siempre opresor.
Todo nacionalismo choca contra la
subjetividad. No atiende a razones ni a
criterios históricos ni legales. Es yo
me siento, yo creo, yo soy, yo tengo
derecho. Te pego un puñetazo porque me
estás
oprimiendo. Eso es el
nacionalismo y el sionismo que no tiene
nada que ver con el judaísmo, porque
aquí parece mentira que haya o bueno,
parece mentira, ¿no? Porque España está
lleno de traidores y de paniaguados que
les das cuatro duros y te dicen lo que
quieras. Eso
sí, eso sí. Bueno, y el el otro día
estaba el fragmento por ahí de de
Girauta discutiendo con Irene Montero
cuando las europeas que parecían lo de
el espectáculo lamentable de Endongo hoy
y de Antonio Maestro, uno llamándole
suelta violadores, ¿eh? Y la otra
llamándole antisemito. O sea, es que es
es terrible, es terrible el grado de
degeneración.
Es es increíble el grado de degeneración
y de ausencia de pensamiento crítico y
la gente sigue a
eso. Entonces, que la gente crea que
criticar a Israel es de izquierdas es
uno de los niveles más absurdos en la
reducción del
pensamiento político que he visto en mi
vida.
Repito, Franco nunca reconoció el Estado
de Israel, no tuvo relaciones con Israel
porque sabía lo que era el movimiento de
Israel era un movimiento nacionalista,
sionista y que busca ante todo el
control si Franco estaba obsesionado con
los masones y con la
judasonería, porque el movimiento
sionista tiene detrás un lobo potente
muy fuerte, vinculado a la banca. ¿Por
qué cuando entra Netanyahu con la Corte
Penal Internacional entra en el Congreso
de Estados Unidos y le aplaude todo el
mundo? Porque lovisionista es muy fuerte
en Estados Unidos. Lo ha dicho el propio
Netanu que no tiene nada que temer en
Estados Unidos porque él sabe que tiene
un lovisionista político muy fuerte que
financia gran parte de las campañas. Eso
es uno de los grandes fallos de Estados
Unidos, obviamente. Por supuesto. En
España el Estado de Israel no es
reconocido hasta
1986 con Felipe González. No podía ser
otro.
No podía
ser.
Disculpen esta esta introducción, pero
es que llega un momento en España en el
que la imbecilidad es tan grande, la
reducción es tan
grande a a criterios tan arbitrarios y
tan
absurdos que a mí, de verdad se me hace
muy duro. Se me hace muy duro, muy duro.
Yo no tengo ningún problema con los
judíos. Si mira que vengan aquí a mi
casa Asturias les invito un cachopo a
todos. No tengo ningún problema ni con
judíos ni tampoco con con musulmanes.
Siempre y cuando no quieran imponer y
cuando vayan a un sitio respeten la
cultura de allí. Ya está, se acabó. Como
tiene, como me han enseñado a mí. Mi
abuela me decía, Rubén, en
educación y en la veridad se va a tus
puestos. Y es la realidad. Con educación
y con la verdad vas a todos los lados y
con buenas
intenciones. Entonces, les pido
disculpas.
que haga esta
introducción, pero sinceramente, de
verdad, tenemos que empezar a combatir,
¿no?, en este tema, en la propaganda tan
absurda. Miren, hoy he subido un vídeo
que les pido que vean luego sobre el
tema de lo de Endongo y lo de y lo de
Antonio Maestre, o sea, la gente
jaleando y aplaudiendo a uno o a otro.
No, es que uno le ha empujado antes, no
es que el otro le empujo después más
fuerte. Señores, por favor, a ver, no
sé, me gustaría que hubiera algún líder
de opinión más neutral en este país,
quizá con más visitas que yo y con más
seguimiento. Perdón. A ver, estamos
hablando de dos periodistas acreditados
y por tonto con carta de naturaleza de
una parte de las instituciones del
Estado, como son los partidos políticos
AX. [ __ ] que Bertrandongo es lo que es
eh como reportero porque era asesor de
Rocío Monasterio y Antonio Maestra ni te
cuento con Podemos, con Sumar y con
compañía. La opinión que yo tengo de
Antonio Maestre es pésima. Es un tío sin
formación, sin ninguna cofalificación,
que solo dice que gilipolleces y
chorradas con dos varas de medir, que
que que se nota que es un mercenario,
que encima tiene unas ínfulas de
intelectual y de Pero eso se critica con
argumentos. Es que Antonio Maestre nunca
se va a sentar conmigo 5 minutos porque
lo que recibe lo es es una broma
comparado con lo deendongo de hoy. Es
que ni siquiera, en
fin, yo les digo que estoy muy
preocupado, se lo digo en serio, desde
la lana quizá un poco más, pero estoy
muy preocupado por la situación social
del país, eh, muy muy preocupado porque
veo un nivel de entrega de los
ciudadanos a la ausencia del argumento,
como el otro día con compartía el en
Instagram un story de un profesor de
filosofía y claro, Como todo va tan
rápido, la gente solamente quiere 10
segundos de vídeo o un short o esto lo
otro o me gusta o me
disgusta. Señores, las construcciones
lógicas, los criterios para tener
pensamiento no puede ser en 10 segundos.
No le estoy diciendo que se hagan
ustedes lectores de ciencia política o
de historia, pero para pensar no tiene
que dedicar tiempo. Es un proceso que se
entrena tanto como se entrenan los
músculos. Uno va al gimnasio y al
principio se cansa, tiene agujetas,
quiere dejarlo, ahí no me puedo comer no
sé qué, pero en cuanto coge el ritmo
empieza a [ __ ] un hábito.
Esto es igual y si uno no lo entrena
mínimamente se convierte en un obeso
intelectual, en un vago, en un perezoso
que se entrega a las apetencias que
satisfacen momentáneamente su gula, que
es ah facha, ah comunista, ah facha y de
ahí no sale hasta que pesa 300
kg y le y tiene un un derrame cerebral o
tiene un infarto y palma que
generalmente suele ser Cuando pasan
estas cosas y ves a todo el
babuinaje y a todos los gorileros de
Twitter ahí, uh, uh, uh, uh, uh, cada
uno es a un lado. O sea, ¿en qué estamos
convirtiendo el [ __ ] país políticamente,
queridos amigos? En la puerta del
Congreso, dos periodistas acreditados
por diferentes partidos del Estado
empujándose como dos babuinos.
Y yo no yo no querría pertenecer a una
facción, no querría pertenecer a un
grupo en el cual esa persona en
principio es un líder de opinión de mi
partido o de mi grupo. No, no, no,
no. Es que es
increíble. Es increíble. Yo, ¿qué
quieren que les diga? Sé que a la gente
le hace gracia. A mí no me hace
ninguna. No me hace ningúa ninguna. ¿Qué
quieren que les diga?
Bueno, e esta introducción era
simplemente pues para explicarles un
poco que miren, yo no tengo ningún amor
ni tengo ninguna, o sea, esto es un
canal de análisis, pero lo que está
pasando ahora mismo y lo que estamos
viendo en clave geopolítica, en clave de
explicación global con el tema de
Israel, con el tema de Gaza
internacionalmente tiene una
trascendencia brutal.
Creo que España debería estar más
pensando en lo suyo, pero aquí que
hacemos análisis geopolítico y
explicamos lo que pasa en el resto del
mundo, pues vamos a a dar este enfoque
de lo que está pasando en las últimas
horas con el tema de Netanyahu. Ojo,
porque ni el gobierno de Israel es eh
son los judíos, ni los judíos son los
israelís, ni desde luego el gobierno de
Israel son los israelís. Pero, queridos
amigos, es que hoy el colmo ya, el colmo
ya de la desfachatez ha sido un ataque,
bueno, la vanguardia no sé qué está
poniendo aquí, un ataque que el ejército
israelí ha disparado contra una
delegación diplomática en la que había
representantes de España, de Francia,
Italia, Canadá, Dinamarca, Finlandia,
Reino Unido y otros países acompañados
por periodistas y han disparado y les ha
sudado absolutamente todo.
Les ha dado
igual. Franco, claro que no quería
judíos ni comunistas, era parte de la
cruzada. Pero si yo soy como
antinacionalista no tengo ninguna
simpatía por el régimen franco, todo lo
contrario. Mi movimiento político con el
que yo refundé la Junta Democrática
nació al antifranquismo, pero no porque
antifranquismo, sino por el amor y la
búsqueda de la libertad y la democracia
para
España. Pero por lo menos Franco, lo que
estoy diciendo es que por lo menos
Franco creía en
algo. Es que estos no creen en nada.
Igual que podemos era al pues a [ __ ]
pasta de Venezuela y de aquí y de allá y
a conquistar el cielo por asalto y luego
todos todo cayó y quedó en un farlopero
y un baboso y un [ __ ] mental como
es monedero. Salió el 15M y que el PP
puso en las teles canalizar el 15M hacia
la nada. Si box es lo mismo, pero con
Israel
detrás y y y con el, o sea, es que no
tiene más. Es que no entiendo como la
gente no lo ve tan claramente como como
se ve a a golpe de un simple vistazo.
¿Quién puede defender a España y
defender a Israel? Eso es imposible. Es
contrario a la lógica y a la ética,
incluso a la moral que es colectiva, que
es del grupo. Pero si Israel no le ha
hecho que [ __ ] a España en todo lo que
ha podido y más.
Entonces, que alguien vaya de patriota y
vaya de la mano de Israel me parece una
burla y que encima vaya dando elecciones
a los demás me parece de verdad de ser
subnormal. Lo siento, pero lo tengo que
decir tan claramente subnormal. Este,
como ya va a ser un directo
desmonetizado, pues miren de perdidos al
rey. Entonces, bueno, hoy el colmo del
del fachacer es que el ejército Israí,
miren, no es que eran progres, eran no
sé qué. A mí qué [ __ ] me da. son
representantes de España. Es como cuando
fue la, no sé si me acuerdo, la Velarra
o no sé quién, a Marruecos y Marruecos
no les dejó bajar del avión. Es que eso
tendría que tener una condena total y
absoluta por parte de todos los
españoles, de todos. A mí, a Vascal, que
me parece un vendido y me parece un
eslogan que no cree nada, me parece que
es un negocio de la bandera de España.
Es lo que me parece, Box. Me parece un
negocio con la bandera de España. Es lo
que me parece que cuando tienen que
votar eh tal, no sé qué el Germán Terch
votando a favor de ¿qué? De traer arroz
de Vietnam. Ahora mismo se han
descargado, ¿saben ustedes que hoy no,
ayer que lo explicó Nando Durá muy bien,
un valenciano que conocí durante la
Dana? Se han descargado 6000 millones de
kilos de arroz en Valencia.
en Valencia para que se empaqueten la
fallera, sos, como si fuera arroz
valenciano y a los valencianos que los
jodan a los a los agricultores del
arroz. Mira, aquí hay un ejemplo de
estas personas que de verdad yo no sé
cómo llegan hasta ahora sin en Copres y
sin cagarse encima. Mejor votar más a
más sumar. A ver, Touch, tú puedes ver
la vida de esa manera, en el que hay que
votar a Bus, hay que votar a sumar, pero
las personas que tenemos un órgano
funcional entre oreja y oreja,
entendemos que hay más abanicos en la
vida, hay más posibilidades. El mundo no
está dentro de una caja de cerillas que
te presenta la televisión en elige a los
azules o elige a los rojos o elige a los
verdes o elige a los morados.
Eso se hace precisamente para las
personas que han decidido, como he
explicado antes, ser obesos,
intelectuales, personas perezosas, tener
que elegir entre dos cositas que
realmente son las dos las dos caras de
la misma manera de la socialdemocracia
española. Pero por suerte intentamos que
cada vez haya más personas que creemos
creemos en pensar y en abrir un poco el
abanico porque hay muchas más
alternativas.
No, votar al PP no implica votar a Pedro
Sánchez. Hay gente que desgraciadamente
elige vivir así su vida. Yo no puedo
hacer más que intentar explicar lo que
estoy explicando
ahora. Entonces, la gente que que que ve
la vida de este prisma, yo lo digo de
verdad, o sea, esto no es por insultar,
es que yo compadezco a esas personas. O
sea, para mí es como estar muerto en
vida. La gente que piensa de esa manera,
ah, es que si no estás con el PS, estás
con el PP. O sea, eso para mí es una
persona que que que yo sinceramente si
algún día desde fuera me me viera en esa
tesitura quizá diría, mira, pues se
acabó esto ya no tiene gracia. Dios,
adiós mundo cruel.
O sea, amputar tú voluntariamente tu
propia capacidad más h la que te
distingue de los animales, que es el
razonamiento, el intelecto, bueno, pues
oye, cógete un cencerro, cógete el
cuello y ponte a pastar hierba, que por
lo menos, mira, mantener los prazos
limpios y algo
harás,
¿verdad? En fin.
Bueno, pues aquí tenéis el momento en el
que el ejército Israel dispara contra la
delegación
diplomática en Jenny y salen corriendo
estas personas, eh, y obviamente pues en
fin, esto me parece una auténtica
barbaridad y una salvajada. Una
salvajada. Claro, Israel, ¿por qué hace
esto? Porque sabe que no tiene nada que
temer. No tiene nada que tener que
temer. No tiene nada que te dé que
temer. Lo han descargado en el puerto de
Valencia. Sandra está en un story que de
Nando
Dura. Hoy mismo publicaban otra vez los
medios. Ahora lo publican. Netanahu
reconoce que permitió financiar a Jamás
de Qatar para dividir la causa
palestina. Netañahu reconoció esto hace
años.
Años.
Miren, ¿quieren ustedes a Israel?
¿Quieren ustedes que haya un Estado
israelí? Lo lo acepto, lo respeto, pero
este tío es el mayor cáncer que pueda
tener Israel porque lo que está
haciendo es que claro, como a él ya no
le queda otra, o sea, Netanyahu es como
Zelenski, tiene que tirar para adelante.
[ __ ] con los [ __ ] anuncios, de
verdad, ¿eh? Con los medios digitales,
qué [ __ ] asco me
dan. Luego no puedes poner nada de
ellos.
Netanyahu no le queda otra más que tirar
para adelante porque sabe que en el
momento en el que pierda el poder, este
tío va a la cárcel con con suerte y la
gente que tiene detrás, porque al final
no crees que el sionismo es
Netanyahu. sionismo no es
Netanyahjo. El sionismo es las grandes
corporaciones económicas en el mundo,
los grandes grupos de poder económicos
en el mundo que pertenecen a un lobby en
a una oligarquía con una unión que no es
religiosa, es política, es de poder, es
de autoprotección, es como los masones
en su
día y tienen a este que saben que como
es un descerebrado, es un desquiciado y
es un asesino sanguinario y un psicópata
pues le azuzan y tira para adelante
porque saben que es la mejor oportunidad
que tienen de terminar o de dar pasos
hacia el gran Israel. El gran Israel que
tiene desde luego toda Jordania, parte
de Egipto, eh, hasta Siria, o
sea, y Netanyahu eh reconoce que
financió jamás desde Qatar para dividir
la causa palestina. Esto lo lo están
publicado desde hace años.
El propio eh Mossat, exjefe del Mossat,
lo tiene una entrevista en la que lo
explica. ¿Por qué? Porque cuando salió
esa información tuvieron que dar la
cara, por así
decirlo, y dijeron, "No, es que ha sido
un error. Nos equivocamos, pensamos que
de ese modo podríamos controlarles. Les
dábamos armas. Los [ __ ] lo hicieron
precisamente en el momento en el que
Yaser Arafat y la autoridad palestina
aceptaron una solución en la cual,
porque hasta entonces los palestinos,
desde luego no aceptaban, como es
natural y lógico, que hubiera un estado
de repente creado porque Reino Unido
decía, "Bueno, venga, se acaba la
Segunda Guerra Mundial, ¿qué hacemos con
los judíos? Pues le regalamos un
estado." Ya, pero es que eso es de los
palestinos. Ya, bueno, pero es un
territorio que antes era mío como
autoridad que colonial. A tomar por el
culo. Aquí van los judíos.
los palestinos nos dice [ __ ] gracia.
Pero cuando hasta que llegó el momento
en que con Yasel Arafat hubo un momento
en el que se empezó a aceptar por parte
de esa autoridad
palestina, bueno, la solución de dos
estados y entonces fue cuando Israel
cuando apareció jamás como una reacción
a eso. Pero
es
cabrón, no me jodas que me ¿Qué ha
pasado?
A ver, ¿me estáis, me escucháis o
no? No sé, de repente se me han quedado
las dos pantallas en negro y ahora no me
veis
[Música]
ni A ver, dadme un momento, por favor.
Ahora no sé qué ha
pasado. No sé qué ha pasado, pero
bueno, cosas que pasan, cosas que pasan
cuando tocas estos
temas. Repito, por favor, dejen su like
que no les cuesta nada. Dejen su super
chat para apoyar.
Entonces, e cuando se dio a conocer la
información por la cual Qatar financiaba
jamás y le preguntan, "Oiga, ¿y ese
dinero Qatar está financiando un grupo
terrorista?" No, perdonen, es que esto
nos lo ha dicho que lo hagamos eh Israel
a cambio de esto, a cambio de lo otro,
oiga, Israel. Entonces fue cuando tenía
judió las explicaciones pertinentes y el
exjefe del Mossat, no es que nos
equivocamos, pensamos que sí bamos a
controlarlos, no sé qué, los [ __ ]
porque lo que han hecho estos tíos
siempre ha sido y favorecer, impulsar a
la radicalización de el Islam a través
de la jihad con el pretexto de así poder
combatir algo, poder combatir a estos
que son malos, malísimos.
Si quién creó
ISIS desde si esto ya se sabe quién
financiaba ISIS el Estado Islámico con
los vídeos esos terribles, chafando
gente viva con tanques, abogando
homosexuales, utilizaban hasta sus
carpas. Entonces, bueno, yo, ¿qué
quieren que les diga?
que ahora salga esta
noticia.
Bueno, Netanyaho ha dicho hace nada, lo
he dicho esta mañana, pero lo vuelvo a
decir y este es el contexto fundamental.
Disculpen, se meó un poco la
introducción de
hoy. Tetañajo ha dicho que Israel no
detendrá la guerra hasta que no
simplemente el plan de Trump de expulsar
a todos los paletines de Gaza tan
correcto y tan revolucionario. Ha dicho,
miren, todos nos quedamos con el culo
torcido. Cuando Atlam de repente un día
con Netanyahu al lado, con una sonrisa
maléfica, dijo que él era partidario de
crear un eh una riviera en Gaz. la
Riviera de Gaza llena de hoteles, de
casinos, que iba a ser fantástico porque
así los gazaríes pues que ya como ya no
tenían
nada eh, pues bueno, mejor era que se
fueran a otro sitio a vivir y ahí pues
genero, riqueza, etcétera, etcétera. Y
obviamente Trump no es [ __ ] Trump
sabe que eso iba a tener un impacto
negativo en su popularidad, pero ahora
empieza a cobrar un poco todo sentido
para mí y es
que Netanoo lleva tiempo presionando a
Estados Unidos para lo que le queda, que
es borrar del mapa al
último opositor en la zona para ese gran
Israel, que es que Irán.
Si tú te quitas Irán de medio, si te
quitas a lo a a al régimen iraní, Israel
puede hacer ya lo que le dé
absolutamente la gana en la zona. Por
eso Netanyahu quiere acabar con Irán.
Por eso Netanyahu atacó hace un año
Irán, ¿o no os acordáis de los famosos
venga que te envío drones, venga que te
envío misiles, venga que no sé qué,
venga que no sé cuántos? Estados Unidos
de por medio, porque Estados Unidos no
quiere ahora mismo verse involucrado en
un conflicto, en el mandar otra vez
flotas, mandar otra vez no sé qué,
mandar otra vez tropas. Israel no puede
sola con Irán, necesita Estados Unidos.
Es que Estados Unidos ha creado con
Israel un
monstruo. No podía ser de otra manera,
porque desde luego también, como digo,
lo visionista es muy fuerte en Estados
Unidos.
Y de hecho esto ya lo avanzó Kennedy en
su momento, que se negó a darle a Israel
las armas, las armas nucleares y mirad
cómo acabó
Kennedy. Pero ahora la pregunta que yo
les hago, ¿y si Trump salió con este
plan de echar a los
gazaríes a cambio de que Israel no
siguiera jodiendo a Irán y con la
promesa de que Trump negociaría con
Irán, que se calmaran con el tema de las
armas nucleares, etcétera, etcétera,
porque es lo que venimos
viendo. Y hoy
casualmente en la noticia del día, que
por cierto, queridos amigos, ahí tienen
a Netan Yahoo diciendo que efectivamente
toda la franja de Gaza estará bajo el
control de seguridad de Israel. Pero
bueno, ¿y
esto, ¿a qué [ __ ] viene esto hoy?
¿Por qué viene ahora esta mañana? Lo ha
dicho Netanyaho en un vídeo que ha
subido un short en el que pedía café y
después decía eso y ahora sale desde
Jerusalén a decir que va a controlar
toda la franja de
Gaza. Bueno, esto saben lo que me suena.
Me suena un acuerdo, a un acuerdo en el
cual Estados Unidos, como ya ha hecho
Donald Trump, respalde que efectivamente
Netanyahu a Israel masacren o expulsen a
los
gazaríes a cambio de que no ataque, deje
de pinchar a Irán, porque está siendo
una situación de un conflicto en Oriente
Medio que como escape de
control, ríete tú de lo que está pasando
en
Ucra, ríete tú de de lo que está pasando
en Ucrania. Y por cierto, respecto a los
de hoy de no pues es que han atacado
porque los que han ido han sido cuatro
progres, no sé cuántos. Todavía estoy
esperando que Israel dé una respuesta,
una explicación, un perdón al
asesinato del cabo del ejército español,
don Francisco Javier Soria Toledo,
asesinado hace ahora 10 años en el
Líbano en una misión de la ONU con pleno
conocimiento de Israel. El otro día
hablaba con una persona precisamente que
estuvo allí desplegada y que decía que
era imposible por parte de Israel que no
conocieran, que vamos que empezaran a
caer bombas directamente de racimo,
donde estaban
ellos. Entonces, de verdad que hay gente
en España que enarbola la bandera de
Israel cuando estos criminales, estos
asesinos, es que los de jamás peor.
Bueno, los de jamás también, venga,
vale. Los de Jamás también, pero Israel,
no me
jodas, no me jodas.
Es que un solo un solo ciudadano, un
solo militar español, Israel ni siquiera
dio una explicación, ni siquiera dijo
perdón, no dijo
nada. ¿Por qué? Porque para ellos un
español pues es casi como matar a vamos
a a un
marroquí. Todavía hay gente de trasados
mentales en España con la con la
banderita de España con la bandera de
Israel. Es que es nause de verdad. Es el
colmo de de de de la reducción y de la
indignidad. Bueno, como digo, Netanyahu
ha venido a decir que afirma que Israel
controlará Gaza y que implementará el
plan Trump. Fijaos qué listo es
Netanyahu, porque cuando afirma que
Israel controlará Gaza, ¿qué significa?
Pues que va a aniquilar a los que queden
en
Gaza. A todos los civiles que queden en
Gaza los va a aniquilar, los va a
arrasar o los va a expulsar. Pero
inmediatamente, ¿qué es lo que hace?
Descarga la responsabilidad de esto
sobre Donald
Trump. Apunta que él va a hacer eso para
cumplir con lo que ha llamado el plan
Trump. Esto, damas y caballeros, es un
acuerdo entre Netan Yahoo y Donald
Trump, porque Donald Trump lo que quiere
es paz. No porque Donald Trump sea
Teresa de Calcuta, sino porque Donald
Trump quiere reconvertir la economía
norteamericana y empezar una guerra
comercial con China. Lo que Donald Trump
tiene muy difícil es cambiar el, o sea,
es aunar, mejor dicho,
perdón, los
intereses del lobisionista en Estados
Unidos con la reconstrucción de la
industria de Estados Unidos, porque el
lob visionista de Estados Unidos está
firmemente vinculado al complejo militar
industrial
norteamericano. Es así, es una cosa, o
sea, Donald Trump debería romper, no con
Israel, con este con este criminal, con
este asesino, con este genocida. Es que
Netanyahu debería colgar de una [ __ ]
cuerda. Y lo digo así, es que lo mejor
para Israel, de hecho, lo mejor para el
propio Israel es que Netanyahu cuelga de
una cuerda igual que los líderes de
jamás. Igual que los líderes de jamás.
Lo expliqué el otro día.
Y la noticia del día por la cual Netanu
ha terminado diciendo esto, ¿cuál es?
Bueno, que nada más y nada menos después
de que Irán dijera ayer que las
negociaciones con Estados Unidos habían
sido infructuosas para parar su programa
nuclear, CNN reporta que Israel prepara
un ataque contra las centrales nucleares
en Irán y han sido varios medios eh los
que establecen que Israel prepara un
posible ataque contra instalaciones
nucleares iraníes.
Esto sería la
ecatombe. O sea, el año pasado ya
empezaron a a a coquetear con drones,
misiles, ataques, no sé qué. ¿Os
acordáis?
¿No os
acordáis? Bueno, pues, damas y
caballeros, ¿qué pasa
si efectivamente Israel termina de
atacar Irán?
Estados Unidos no puede involucrarse. O
sea, Trump no se va a
involucrar. No se va a involucrar. ¿Qué
es lo que va a hacer por lo tanto
Estados Unidos? Intentar convencer a
Irán como pueda de que no responda y de
que si responde sea de manera pactada,
como pasó el año pasado. El año pasado
estuvimos en el filo de la
navaja. Es que Donald Trump no se puede
permitir el bloqueo del estrecho de
Ormud. Es que una guerra entre Irán e
Israel ahora mismo tendría unas
implicaciones económicas con el tema del
petróleo, con el tema del comercio. O
sea, es lo último que quiere Donald
Trump. Donald Trump estoy seguro que si
pudiera se cepillaría Netanyahu. Pero es
que el problema es que Netanyahu no es
más que el perro de presa del
sionismo. Es que es
así. Entonces, ¿qué pasa? que yo lo que
parezca que empiezo a ver es que
Trump para evitar que Israel de ese
último paso de atacar Irán y que todo
salte por los aires, está dispuesto a
entregarle Gaza y a apoyar a Israel en
que controle toda Gaza. Y si Israel ha
dado un ultimátum a Estados Unidos de
que si no prosperan las negociaciones,
como dijo ayer la autoridad
iraní, iba a atacar Irán y acto seguido
Trump le ha dicho, "Bueno, venga, pues
cárgate Gaza." Y entonces sale Netan
Yahu, como ha salido hace un par de
minutos, diciendo que la franja de Gaza
estará bajo control de seguridad de
Israel, que sí, si quieren un alto el
fuego para liberar cuatro o cinco
rehenes, no sé cuántos, pero que esto es
así. Esto me suena una
negociación, una negociación como la de
los sudetes con
Hitler, como Chamberlin con el papelito.
Ah, tenemos paz. Pero, señor Trump, está
claro que Trump está cogido por los
huevos. Aquí no tiene otra. Palabras de
Churchill. Os dieron a elegir entre la
guerra, entre la
guerra y la indignidad. Elegisteis la
indignidad, pero tendréis la guerra.
A este tío no lo van a
parar. Este tío está determinado porque
lo único que le queda es tirar para
adelante y cuando termine con Gaza irá
por Irán. ¿Cuál es el problema? que
Trump no se puede permitir ponerse en
contra de Israel porque en año y medio
tiene las eh las elecciones al Congreso
y al Senado y como se ponga en contra de
Israel pierde el Congreso y pierde el
Senado. O sea, como el lobby sionista en
Estados Unidos se ponga contra Trump,
Trump ya se puede despedir y hacer todo
lo que quiere. Aparte de que le van a
hacer una guerra económica monumental y
brutal. Por eso digo que Trump el
principal enemigo que tiene, el que más
le está chantajeando es el lob
israelí y por eso Donald Trump está
haciendo esfuerzos improbos para
intentar llegar a un acuerdo de
desnuclearización con Irán, pero Irán
obviamente no va a hacer esto. Y sobre
todo Irán tiene detrás a quién, a Rusia
y a China.
Porque les digo una cosa más, el
comercio mundial ahora mismo está en
juego, pero no está en juego entre
Estados
Unidos y
China, está en juego entre el
lobisionista y China, porque las
empresas norteamericanas que tienen al
final esta para construir industria,
para levantar tejido productivo, para
comerciar, es el lo
visionista y los bancos.
O sea, la antítesis del sionismo hoy en
día es China. Así han declarado Netañajo
y compañía que China es el mal y Soros
también.
Entonces, damas y caballeros, ahora
mismo estamos en un tablero económico
geopolítico muy complejo, donde el
lobisionista juega muy fuertemente sus
cartas y juega donde sabe que Estados
Unidos no puede meterse ni de coña ahora
mismo y es una guerra con Irán. Ya le
presionaron el año pasado a a Biden, que
fíjense Biden si le gusta más una guerra
que un tonto un lápiz. Y sin embargo,
Biden, ¿qué hizo? hizo esfuerzo, bueno,
Biden no, pero su equipo hizo esfuerzos
improbos para que la cosa en Oriente
Medio no saliera de madre. ¿Por qué?
Ahora pregúntense, ¿por qué en mayo del
año pasado, ya viendo la vuelta de la
esquina las elecciones
norteamericanas, Israel atacó Irán?
Porque decían, "Bueno, antes de que
venga Trump vamos a aprovechar al Yayo
Biden que está allá, eso, a lo Jon
Wayne, y vamos a intentar cargarnos a
Israel antes de que venga Trump, porque
Trump no va a querer ni de
coña. Pero es que ni Biden podía meterse
en esas. Estados Unidos no puede meterse
en una guerra contra Irán, entre otros
casos, porque detrás de Irán está China
y está Rusia.
Es que de verdad, lo mejor que le podría
pasar a Israel sería que este tío fuera
convertido picadillo. Y miren que ellos
saben que nunca le deseo el mal a
nadie. Pero es que el el la alternativa
y la voluntad de este criminal, de este
genocida, de este
asesino, es que es es que es la misma
tesitura que la de Adolf Hilder en el
año 33. es que es la
misma y obviamente chinchándon pueden.
Bueno, Israel prepara un ataque contra
las entradas nucleares en Irán. Si esto
finalmente
sucede o las cosas se van a tomar ya por
el culo del todo y entramos en un
conflicto global de verdad en Oriente
Medio. Yo creo que no. Yo creo que lo
que habría sería un intento de Estados
Unidos de que Irán no respondiera, de
que aguantara, pero Irán no puede hacer
eso. Entonces, como mucho que
respondiera pactando los
objetivos por un comentario que han
puesto en el chat. En fin, hay que ver
la gente cómo
es, ¿eh?
Entonces,
hm, por eso les digo, a mí esto me huele
muy muy mal. Me huele muy muy mal, muy
mal, porque desde luego Donald Trump
está en una necesitora
superdfícil y si esto y y yo creo que
por ahora van a intentar contentar a
Netan Yahu y contenerle con la entrega
de Gaza, pero a largo plazo no va a ser
suficiente. Es que no va a ser
suficiente. No va a ser
suficiente. Y Estados Unidos, Dios sabe
cómo, pero en algún momento tiene que
plantearse, es que esto eso sí que es
imposible ahora
mismo, desvincularse del lobby sionista.
En fin, claro, esto viene en un contexto
en el que Yameini no cree que las
negociaciones nucleares con Estados
Unidos tengan éxito. Lo dijo ayer. Acto
seguido que tenemos Irán, Estados Unidos
diciendo que Irán va a atacar, Israel va
a atacar a Irán y de repente Netanyajo
diciendo, "Vamos a contar la franja de
Gaza." Bueno, obviamente vemos clara la
jugada, vemos clara la jugada, pero es
que Donald Trump solo hace que intentar
decir, "No, no, no, no, no, que todo va
bien, todo va bien." Donald Trump
aseguró hace 6 días que el acuerdo
nuclear con Irán está cerca. Parece
haber aceptado los términos, pero esto
es una trampada, que digo
yo. Trampada. Esto es una trampa. Esto
es una mentira. Esto es una, no es
cierto, porque han salido los propios
iraníes a decir, "No, perdonen, nosotros
no hemos nosotros no hemos aceptado
nada. Nosotros vamos a seguir
enriqueciendo Uranio con o sin acuerdo.
O sea, nosotros no vamos a venir a
Estados Unidos para contentar a Israel a
decir que no podemos seguir
enriqueciendo uranio. Eso no va a pasar.
Eso no va a pasar.
Pero claro, Israel ya ha dicho que no va
a permitir que Irán tenga armas
nucleares y que antes bombardea las
instalaciones nucleares de Irán. Eso es
la guerra. Eso es la guerra. Estamos en
un momento, queridos amigos, en el que
estamos, o sea, estamos en el filo de la
navaja en esta cuestión, en el filo de
la
navaja. En fin, la quinta corronda de
conversaciones entre Irán y Estados
Unidos para resolver las diferencias en
el programa nuclear se celebrará en Roma
el próximo 23 de mayo. Anci ministro
exteriores eh de Omán. Pero, queridos
amigos, tampoco hay confirmación de
esto. Que tampoco hay confirmación de
esto, porque ya han dicho
eh
[Música]
los iraníes que todavía no han aceptado
la fecha para reunirse. Esto lo dijeron
ayer, todavía no han aceptado, habrá
reunión o no habrá reunión, pero
independientemente de que haya o no haya
reunión, vamos a seguir enriqueciendo
Urani.
Entonces, vamos a ver, vamos a ver, pero
desde luego las cosas con Israel pintan
cada vez peor. Bueno, con Israel no,
perdón, con Netanyahu. O sea, el cáncer
ahora mismo de esta situación es
Netanyahu y el sionis el lobby sionista
que tiene detrás que quieren ponerle el
turbo al plan del gran Israel, ¿sabes?
ven, se ven fuertes, ven que es el
momento y y quieren aprovechar el el
momento para acabar con la franja de
Gaza, meterle mano a Cir Jordania y si
pueden quitarse de medio a
Irán y luego ya es entenderse pues eso
con Siria y
compañía. Entonces, ¿qué pasa? Porque no
pueden hacer esto sin el apoyo de
Estados Unidos y Estados Unidos está
precisamente decir, "No, vamos a vamos a
recortar gasto, vamos a recortar flotas,
vamos a recortar militares, vamos a
recortar esto y vamos a
meternos." O sea, es que la situación de
Estados Unidos es tan complicada ahora
mismo. Quieren frenar a China, no pueden
hacerlo sin parar la guerra de Ucrania y
necesitan parar la guerra de Ucrania
para hacer acuerdos con Rusia, porque
sin acuerdos con Rusia no tienen acceso
a los minerales raros que necesitan para
poder tener embargos comerciales y
guerra comercial con China.
Y al mismo tiempo, Netanyahu cada día
llamando a Trump para decirle, "Oye,
vamos a por Irán." Que no, [ __ ] que
no, pesado, de verdad. Netanyahu,
cálmate, date un baño, yo que
sé. Entonces yo sinceramente veo una
situación en Oriente Medio muy muy
complicada.
Bueno, pasando de tema, Trump afirmó que
el exdirector del FBI, esto fue noticia
de hace dos días, James Kumy sabía
perfectamente lo que quería decir al
publicar una imagen con el número
8647. Eso significa asesinato. Y lo dice
fuerte y
claro. Queridos amigos, esto fue porque
el exdirector del FBI, nada más y nada
menos que publicó este mensaje, ¿qué
significa? Bueno, en la palabra 86, la
palabra 86 es un término que utiliza la
mafia en Estados Unidos y que por lo
tanto el exdirector del FBI conoce
perfectamente, que es a 8 millas de la
de la ciudad, seis pies bajo tierra.
Cuando se le aplicaba el 86 a alguien,
significaba eso, que ese tío tenía que
ir enterrado a 8 millas de la ciudad,
seis pies bajo
tierra y 47 es el número de presidente
de Donald Trump. Entonces, esto es
asesinar a Donald Trump. [ __ ] que
esto lo publiquea el exdirector del FBI,
James Cumy, pues te dice cosas, te dice
cosas.
Entonces, desde luego
que, en fin, ya os digo que la situación
de Donald
Trump es muy pelaguda, pero entendemos
ahora lo de Gaza. Entendemos ahora lo de
Gaza. Puede ser una triquiñuela para
ganar tiempo con con Etanyahu
mientras
intenta, pero Donald Trump tiene los
enemigos en casa, eso ténganlo claro.
tienen los enemigos. No estoy diciendo
que Dal sea un santo, eh, pero está
mercadeando con una situación muy
compleja, con un tablero político muy
muy complicado. No me quisiera ver la
piel de Donald Trump. Se lo digo en
serio. Se lo digo en
serio. Y bueno, hoy, esta mañana
asesinato del expítico ucraniano Madrid,
un crimen ligado al contexto bélico de
Europa, ¿no? Como si fuera algo así
casual.
Como bien saben ustedes, hoy se ha
asesinado en Tires al exasesor del
expresidente ucraniano Víctor
Yanukovi. Andrey Pornov fue declarado
traidor a la patria en el año 2015 y se
exilió.
Eh, es un hecho criminal que ha sido muy
trascendente hoy. Y damas y caballeros,
bueno, hemos tenido que ver en algunos
medios de desinformación masiva, como en
Tele 5 y compañía, donde la gente
acusaba a Rusia de matar a este tío.
repito, estamos hablando de un exasesor
del presidente de Ucrania, Victor
Janukovic, Andrey Pornov, que fue eh que
ha sido asesinado por dos tiros en la
cabeza después de dejar a su hija en un
colegio privado en en Madrid, en Pozuelo
de Alarcón.
Y y damas y caballeros, o sea, este tío
claramente estamos hablando de alguien
que tenía información y que tiene
información muy eh
sustancial de las relaciones
gubernamentales de de Ucrania. Ucrania.
De hecho, el columnista político de
Zagard, Andrey
Pinchuk, está seguro de que los
servicios especiales ucranianos están
detrás de la administración de Portnov.
Señaló el asesor de Yanukovic. no solo
era un enemigo de Ucrania posterior al
Maidán, sino también un abogado exitoso
y por lo tanto se supone o se considera
que podría tener muchísima información,
muchísima
información de rutas, caminos, de
terceros países de desvío de fondos, de
dinero, etcétera, etcétera. O sea, este
tío, ahora que parece que la guerra va a
estar dirigida hacia un punto final, eh,
valía más muerto que
vivo. Durante el gobierno de Petro
Porochenko pudo ganar varios casos
judiciales contra las autoridades
ucranianas. Por no fue demandado contra
fue demandado contra el Ministerio de
los Centos Exterios de Ucrania y las
embajadas ucranianas por el propio
Poroshenko y el propio Porosenko,
perdón. En este sentido era un enemigo
garantizado del actual sistema estatal
ucraniano. Por lo tanto, los servicios
especiales como un aparato represivo
simplemente llevaron a cabo la sentencia
demostrado una vez más que Ucrania es
una organización terrorista. Queremos la
cara de este señor que ha sido hoy
asesinado en Madrid a plena luz del día
con total seguridad por un sicario.
Decían declaraciones este periodista que
creo que por no podría haber sido
asesinada por las autoridades
ucranianas, ya que ahora están está
tentando tratando de cubrir sus huellas,
sabía demasiado y estaba muy relacionado
con ellos, las autoridades
ucranianas. Así que bueno, pues esto es
lo que ha pasado hoy en Madrid. y que
deja en evidencia que desde luego va a
haber más, yo estoy seguro que vamos a
ver más cosas de estas.
Vamos a ver más cosas de estas porque
desde luego, repito, estamos en un
momento en el que la guerra va
encaminada a su pausa o a
su resolución o a una situación en la
cual el gobierno de Ucrania le interesa,
desde luego, cubrirse las espaldas de
cara a una
futura eh investigación o preguntas de
dónde está el dinero, de qué ha pasado
con esto, etcétera.
Correcto. Bueno, una de las noticias que
comentaba en el directo de esta en el
vídeo de esta mañana es que la Unión
Europea redobla las sanciones a Rusia
entre la falta de avances de
tregua. La Unión Europea vuelve a
imponer sanciones a Rusia. Ayer lo hizo
y Caja Calas, la comisaria que relevó
a a Borrel declaró efectivamente pues
que sí, que ellos están que quieren más
sanciones contra Rusia, que hay que
presionar a Rusia para que hacer las
negociaciones de paz o el alto fuego, no
sé qué pollas,
perdón, y que y que quería que Estados
Unidos secundara, cosa la que Marco
Rubio dijo dijo que hay de la China.
¿Por qué? Pues porque de lo que se trata
aquí es de que quien mantenga el relato
antiruso sea la Unión Europea, mientras
por detrás Estados Unidos hace acuerdos
y suculentos acuerdos comerciales con
Rusia y después venda los materiales y
la energía a los eh europeos, cosa que
va a hacer también con el petróleo y el
gas siro. el petróleo y el gas sirio,
que va a ser, desde luego, controlado
por una organización terrorista que en
teoría y en principio tumbó las Torres
Gemelas, hizo elim Madrid, no sé cuántos
atentados, las alabatán, etcétera,
etcétera, que es
Alcaeda y ISIS. Estos son ahora los
buenos. La Unión Europea levanta
sanciones a
Siria. ¿Por qué la Unión Europea ahora
levanta sanciones a Siria? Si acabamos
de ver como Alomini, el nuevo presidente
que, repito juega al fútbol con cabezas
de civiles asesinados por sus creencias
religiosas, hace escasamente unos meses
hacía un genocidio indiscriminado ante
minorías religiosas en su
país. O sea, los buenos ahora es Alcaeda
y el malo es Putin. Le ponemos ancianos
a Rusia al mismo tiempo que la
levantamos a Siria. Esto, ¿qué broma es?
Pues muy sencillo, queridos amigos,
porque Trump anunció hace una semana que
ponía las fin a las sanciones de Siria.
Y no solo eso, sino que pasa a ser pasa
a ser
Alcaeda, pasa a ser el más firme aliado
de Rusia en medio, perdón, que pasa de
ser pasa de ser el más firme aliado de
Rusia en Oriente Medio a ser el más
firme aliado de Occidente. Cuando
hablamos de Occidente hablamos de
¿quién? De Estados Unidos. de que el gas
y el
petróleo sirio ahora los va a explotar
Estados Unidos para vendérselo a los
europeos. Por eso hay que levantar las
sanciones a Siria, porque los europeos
vamos a comprar gas y petróleo sirio
después de que allí haya tomado el poder
y haya expulsado a Bashira de Dasad,
Alcaeda y ISIS y Donald Trump haya dado
carta de naturaleza a este asesino
terrorista, criminal, jihadista,
integrista de
Alhjomei. Esto es lo que hay. O sea, ni
mundo basado en reglas, ni derechos
humanos, ni pollas en
minar. Así de sencillo. Estados Unidos
va a ser el que va a mandar sus empresas
sin disparar un solo tiro, por lo tanto,
mil veces mejor que el tema de Irak.
Fíjate, Irak, lo que tuvieron que
gastarse ahí, la mala prensa y tal. No,
no, no. Ha sido tan fácil, [ __ ] En vez
de [ __ ] y combatir a Saddam Hussein
como si Claro, el problema es que Sadam
Hussein no se dejaba, pero este sí. Si
es que Alcaeda fue financiado y creado
por la CI y por Estados Unidos para
combatir a la URS en Afganistán.
Volvamos a eso. Volvamos a eso en
origen. Nos ha servido después para
intentar la vía militar. Ha sido un
fracaso. ¿Vamos a volver a hacernos
colegas de los jihadistas? Claro que sí.
Claro que sí. Y por supuesto cogemos a
los asesinos y a los genocidas de
cristianos y alagüitas en Siria. Y estos
van a ser los que van a permitir a los
norteamericanos establecer sus bases y
sus empresas petroleras y gasistas en
Siria y venderle el gas y el petróleo a
los europeos sin tener que disparar un
solo
tiro. Es que es así. ¿Dónde [ __ ]
están los de no los derechos humanos? Es
que esto no puede ser. El mundo basado
en reglas. ¿Qué reglas? Las reglas de
quién. Un tío que ha mandado
ejecutar a cientos de miles de personas
por su religión hace nada, hace un par
de meses, que todavía están los
cadáveres en descomposición,
eh, a vista de todo el mundo, fosas
comunes, mujeres, niños, hombres
indiscriminadamente. Aquí nadie decía
nada, nadie condenaba nada.
Y ahora va Donald Trump, ¿no? Dice,
"Bueno, es un tío, es un tío duro, tiene
un pasado duro, pero es muy atractivo,
no sé qué." O sea, de verdad que es
que claro, es así. Entonces, después no
me vengan a decir que Rusia es mala y
que hay que poner sanciones a Rusia. Lo
que pasa es que obviamente lo que no se
quiere es que Europa tenga negocios con
Rusia, porque Europa va a ser
desangrada, desangrada y empobrecida
hasta la como se tiene que llegar hasta
la edad de
piedra, con tal de mantener y de
devolver a Estados Unidos todo para que
pueda hacer frente a China. Europa va a
ser
exprimida como un limón.
Los europeos van a sufrir lo indecible
en pobreza, en esta
aflación. Las empresas más ricas de
Europa se van a mudar a Estados
Unidos. Estados Unidos cree que tiene
derecho a eso, porque Estados Unidos
conquistó Europa del nazismo e invirtió
un montón de pasta con el plan Marshall,
después con la Unión Europea, con la
OTAN, etcétera, etcétera. Y ahora nos
hace falta de vuelta. De vuelta como a
través de la misma élite corrupta que
pusimos en su momento, Adenuer de Gasper
y compañía, hoy Bonderlionen, Borrel y
Macron y
compañía. Así de
sencillo. Y a esto les voy a vender el
petróleo y el gas de los de Alcaeda y de
ISIS y me lo van a pagar a precio de
oro. Y encima hablo con los saudíes y
con los cataríes para que mantengan el
precio bajo para yo poder aplicarle
todavía más margen de beneficio. Si es
el negocio de Estados Unidos, [ __ ]
petróleo de un país, aplicarle un margen
y vendérselo al resto del mundo,
particularmente los
europeos. O sea, eso es lo que veis
aquí. No tiene más, no. El análisis no
es más profundo que
eso. Por ahí van los
tiros y luego ya entramos en el tema de
Rusia. Claro, Marcos Rubia les decía que
no, que ellos no van a poner sanciones
porque claro, esto implica que Rusia
pues se pueda poner tensa, no quiera
seguir con las
negociaciones, eh, no mola, no es lo
suyo. No, no nos no, no, no. Vamos a
esperar, vamos a esperar. Claro, esto no
va, esto no tiene nada que ver con
sanciones ni con no sanciones. Esto con
¿qué tiene que ver?
tiene que ver con qué, damas y
caballeros, vamos a ver, Estados Unidos
quiere terminar la guerra de Ucrania
cuanto antes. El gobierno de Estados
Unidos, el complejo militar industrial,
el Pentágono y las élites corporativas y
Black Rock, ¿no? Y Zelenski tampoco.
Zelenski durará vivo lo que dura la
guerra de Ucrania.
Entonces, como le explicaba en el vídeo
de esta mañana, como expliqué el otro
día, la solución bajo, yo creo que se
está intentando convencer a
Rusia de que, damas y caballeros, una
vez conquiste sus regiones, una vez
conquiste Gersón, Zaporilla, Doñez,
Lugans, incluida Crimea, se pare ahí, se
pare. Todavía no las tiene todas. Ya ven
que les falta una parte importante de
Zaporilla y de Donet, pero ya vemos en
Gersonen que también le falta un cacho
que está al otro lado del Nieper, aunque
bueno, podrían quedarse al lado del
tiemp me extrañaría que no cogieran la
región de Gerson. Y esto es lo que yo
les digo. ¿Qué pasa si Rusia llega aquí
y se para y no sigue conquistando más
territorio?
Y por lo tanto, Zelenski tampoco pasa a
la ofensiva, se enfría el
conflicto, se para, se queda como en
suspenso. Ah, miren, Donald Trump,
¿vale? Sale Donald Trump. Rusia al final
ha decidido un alto el fuego. No,
perdonen, no es que hayamos decidido un
alto el fuego, es que ya hemos
conquistado los objetivos que nos hemos
marcado. Los objetivos son Lugans,
Doniex, Taporilla, Gersón y
Crimea. Zelenski no se va a retirar de
ahí, eso está claro. Ni puede hacer como
que se retira de ahí porque se lo cargan
los suyos. Así de
claro, así de
sencillo. Entonces, ¿qué pasa si cuando
Rusia llegue a conquistar todo el
territorio de estas cuatro regiones
junto con
Crimea no sigue
avanzando? Tenemos ya el alto el fuego y
podemos mantener a Zelenski porque
Zelenski no ha entregado nada,
simplemente sigue combatiendo. Ahora más
en una esfera internacional, va a la ONU
y pide, pero nadie le hace caso ya.
etcétera,
etcétera. Esto es bajo mi punto de vista
de lo que se está
pergeñando. Claro. ¿Qué
sucede? Que a largo plazo quien gana es
Rusia. Porque a largo plazo la Ucrania
de Zelenski va a tener una deuda
impagable. Va a tener la presencia y la
explotación de empresas que van a ir
simplemente a por los recursos
naturales, no van a reconstruir nada.
Que está diciendo encima Trump, "No, no
serán los europeos. Los europeos son los
que tendrán que reconstruir Ucrania. ¿Y
los europeos que qué y dónde quier que
sacamos el dinero, [ __ ] Pues del dinero
que le robasteis a los a los rusos, ¿no?
Congeláis 300,000 eh millones
300 1000 millones de dólares o no sé
qué. Pues venga, a Ucrania. Y los
europeos están diciendo, "Sí, me parece
que igual lo invierto en Ucrania o
espérate porque igual hm tengo aquí una
cuenta muy chula que igual va por ahí,
igual va por ahí.
Entonces, a la larga la Ucrania que se
quede Zelenski, porque Zelenski, repito,
no tiene salida. Zelenski después de la
que ha liado, o sea, Zelenski, tengan en
cuenta que en 2022 podría haber tenido
la integridad territorial de Ucrania. Su
país íntegro, unido, firmó ese pacto en
Estambul con los
rusos, pero apareció Boris Johnson y le
dijo, "No, no, Tete, tú te vas a la
guerra." ¿Qué acuerdo? Nada.
A ver, ¿qué tal? ¿Qué te han dado? No,
no, no. Toma tu bolsita, tu pañuelo.
Esto es el pañuelo de Macron y a la
guerra. Y la decisión de Zelenski ha
sido tan brillante que ha perdido un
tercio del país y no sé cuántos muertos
aparte de 3 años de persecución, de de
saqueos, de torturas, de secuestros y de
perder a la juventud del país. Si
Zelenski convoca elecciones, se lo
quitan de medio y acaba colgado una
farola. Si Zelenski se retira de las
regiones, los suyos lo cuelgan de una
farola.
Yo hasta cierto punto entiendo que
Zelenski se haya convertido en una en
una aspiradora nasal porque el tío tiene
que estar, no sé cómo puede vivir con
esa con esa espada de Damocles encima.
Ahora, desde luego, la alternativa que
contente a todos es esa. Lo único,
claro, porque tú tú imagínate que tú
eres Rusia y te dicen,
"Vale, no vamos a reconocer públicamente
esas cuatro regiones, pero a
cambio, en secreto, firmamos un
documento en el cual la OTAN nunca
entrará en esa medida Ucrania que se
quede
celeste. Le damos esa garantía.
El problema aquí es, bueno, ¿quién te
dice que mañana no vuelve otra vez a a
reavivarse el conflicto? Esa es la
cuestión fundamental.
Pero yo cada vez lo veo más claro que
hacia donde vamos encaminados es hacia
que Rusia conquiste esos cuatro
territorios y no siga. Si Rusia sigue
adelante, está claro que todo
esto no sería así y estaríamos viendo,
por lo tanto, ya una
decisión de que Zelenski se convierta en
Hilder, o sea, y en su búnker hasta que
venga, hasta que vayan a Kiev y le
maten, pero no creo que vaya a ser el
caso. Y Rusia podría conseguir sus
objetivos antes de terminar el año,
incluso mucho antes, antes de terminar
el verano, podría llegar a Zaporilla,
terminar de tomar
Donieck y se
acabó. Y pon a mí que por ahí van los
tiros. De hecho, cada día vemos que los,
uy, a ver,
perdonen, que los avances
rusos
precisamente pues van encaminados a
esto, ¿no? Fíjense que los avances rusos
están en
amarillo, ¿eh?
Y estas regiones que ya pertenecencerían
a
otro a otro, tengan en cuenta que miren,
no hay disputa de la ciudad de
Nicopol y los avances rusos están
centrados
exclusivamente
en las columnas que irían dirigidas a
controlar esas cuatro regiones, ¿no? Así
que bueno,
veremos, veremos, pero desde luego
que cada día parece más cierto que no
vamos a ver un alto el fuego antes de
que Rusia haya conquistado esos
objetivos. Eso es
así. Así que bueno, vamos a los super
chats. Bueno, les he pedido que hicieran
super chats hoy. Justo por pedir han
hecho menos que nunca. Estamos
generalmente en 25, 30 y hoy 16. cuando
les he dicho por favor que hicieran
porque el directo de hoy va a estar
desmonetizado seguro. Pero
bueno, gracias a MS por esas
membresías, gracias también a Rafa
[ __ ] 96 por esos cinco Aurelios. Gema
que dice, "Estamos contigo, Rubén.
Gracias, Gema por ese super chat. 13
Rubén del PCB, 10 membresías del canal.
Muchas gracias, Eduardo Román, Israel y
Palestina, India y Pakistán, Sudán y
Sudán del Sur, donde estados, donde
Reino Unido ha puesto el pie y se va
trazando una raya en el suelo, la lía
siempre. si es que lo mejor que le
podría haber pasado a la humanidad. Pero
claro, también tengan en cuenta que es
un ciclo, ¿no? Es un ciclo. Reino Unido
desbancó a la que anteriormente era la
potencia dominante, que era
España, o sea, Reino Unido y después
Estados Unidos vencieron a
España. Lo que pasa es que claro, la
historia a largo plazo contemplará la
manera en la que tuvo España de ser una
potencia
imperial que era muy parecida a al
Imperio Romano. Y en cambio la historia
de Reino Unido que ha sido el saqueo y
el genocidio, si, constante y absoluto,
incluso hasta el punto de provocar una
guerra civil con sus propios ciudadanos
en Estados Unidos. Josune, cinco
membresías también. Muchas gracias
siempre. Josune siempre por aquí
apoyando. Muchas gracias, Alberte La
Fuente. La herramienta tecnológica es
perfecta para el control de los pueblos.
Esa es otra lucha subterránea. ¿Crees
que eso acelerará la cosa las cosas,
Rubén? Pues no sé a qué te refieres a de
la fuente, pero si te refieres a que la
gente todavía sea más vaga y decida
pensar todavía menos, pues es muy
posible, muy posible. Y B Chipi también
siempre apoyando. 10 membresías. Muchas
gracias, Ibichip HC también siempre por
aquí. Me da a mí que los últimos años de
Trump su Veget va a ser movidita y
bastante jodida. Menuda la que se viene
encima. Ciertamente,
ciertamente. Vamos a ver, porque el
hecho de que Netanyahu haya salido con
el tema de que sí, sí que Gaza será
controlado totalmente por Israel podría
formar parte de un
acuerdo en el que claramente Donald
Trump pues da carta de la naturaleza a
ello, con tal de mitigar, ¿no?, las
aspiraciones de Israel finalmente de
atacar Irán y de involucrar a Estados
Unidos, que Estados Unidos no se va a
involucrar, eso está claro. Veremos cómo
lo hace. Veremos como media ahí, pero
tiene un, vamos, lo tiene complicado.
Juan Manuel Rubén tiene un radar, lentes
nocturnas e inteligencia artificial y yo
las luces cortas y de noche. Así me
siento escuchándolo.
Porque eh, a ver, me podría equivocar o
no, pero desde luego muchos años, son 14
años de formación política y analizando
y comparando y estudiando pues
circunstancias históricas y políticas,
como decía Santa Yana, ¿no?, que una
cosa es el fenómeno y otra cosa es la
forma del fenómeno. Históricamente
hablando, el fenómeno suele ser el
mismo, pero la forma del fenómeno es lo
que cambia, ¿no? Desde la muerte de
Julio César hasta el nuevo determinier.
El fenómeno es el mismo, pero la forma
del fenómeno es diferente. Sin embargo,
son dos
calcos. José Rosales, trabajo en Herba.
La información que tienes es a medias,
solo se descarga arroz basmati, no el
redondo. Si quieres información te puedo
mantener
informado. Pues muchas gracias José
Rosales, por esa super chat.
Pero bueno, aún así, yo sinceramente h
creo que no es del todo como tú dices,
Jose, porque sí que es cierto que, por
ejemplo, el arroz la fallera, que no es
el que pone especial para paellas, ese
no es de España, no es español, porque
desde luego valenciano no es, porque
cuando es valenciano tiene que poner
el la denominación de origen y ese no la
tiene. El que el único que tiene la
denominación de origen es el que pone
especial para para ella.
Bueno, aparte que el otro se chafa
enseguida. Juan Manuel, el día que Trump
se vea uno de estos te cambia por Mask.
No lo sé. No, no, no, no tampoco. Bueno,
ni de coña, porque Donald Trump siempre
ha tenido fama de no hacer caso a
ninguno de esos asesores y de hacer lo
que le ha salido del arco del triunfo. Y
yo eso lo llevaría muy mal. Ya me como
como veis, ya me exaspero cuando la
gente en vez de escuchar y de
contraargumentar pues se lanza las
tonterías. Claudia Otaola. Los enemigos
de Trump, los planes de paz están en
Washington. Los periodistas, los
sionistas, la industria adventística Big
Pharma se la tienen jurada. Pues sí,
tiene que ir jugando a la ajedrez y
haciendo un encaje de bolillo de
intereses. Yo, desde luego, ya os digo,
no quisiera estar en la piel de Donald
Trump, eh, aunque bueno, el futuro que
tenemos España es en algunos aspectos
peor, porque todavía Donald Trump tiene
para jugar en igualdad de fuerzas. En
España tienes que jugar contra pelear
contra gigantes, el Banco Central
Europeo, la OTAN. En
fin, tenigró que Rubén instala el
navegador web break para evitar tanta
publicidad. Es que si pongo es
bloqueadores, no me deja leer una
noticia. Tengo
bloqueadores, pero claro, si tienes
tienes que desactivarlos para que te
dejen la noticia. La tía fuerza España
en Eurovisión o la Siri en Eurovisión.
Pues ahí queda eso. David, hoy he podido
ver tu vídeo sobre el fallecimiento de
Luis Ángel Siz porque casualmente
alguien lo ha resubido a X. Creo que
merece más
visibilidad. Pues muchas gracias, David.
Efectivamente, lo tenemos en lo tenemos
en Instagram, donde además ese vídeo ha
provocado que pierdas seguidores. He
perdido 80 seguidores desde vídeo en
Instagram. Cosas que hay. Gente, la
gente no quiere estar en escuchar cosas
de la Dana. Es una de las cosas que peor
llevo, ¿no? De hecho, mañana mismo voy a
tengo que levantarme muy temprano porque
a las 9 empiezo declaraciones y
precisamente mañana voy a asistir como
letrado, acompañar como letrado
telemáticamente a la familia de Luis
Ángel Sá que declara mañana. Toda la
mañana tengo declaración como esta
mañana que también he tenido
declaración. Es que de verdad no sabéis
el trabajo que está haciendo todo esto.
Trabajo no remunerado. O sea, claro, no
dices, "Venga, pues paro y descanso,
¿no? Porque si no hago otras cosas, si
no hago vídeo, no ingreso, ¿eh?" Así que
muchas gracias a los que estáis haciendo
Patreon, a los que estáis dando eh super
chat y a los que dais en PayPal, porque
gracias a vosotros pues puedo, aunque
desde luego estoy ganando mucho menos
que antes, la gente monetizas no sé qué,
no sé cuántos. Sí, venga, haz lo que
estoy haciendo yo,
pistillo. Luego la gente vendiendo
guantes y vendiendo no sé qué y
comprándose Mercedes G. Ram 4, muchas
gracias también por ese super chat. Ani,
gracias por gracias portado, Rubén. Ahí
va una pequeña aportación para esa
nuestra lucha. Gracias, Ani. Muchas
gracias Ana de Castilla, Estados Unidos
y Israel son como el dicho, ni contigo
ni sin ti tienen mis males remedios.
Gracias. Espero que descanses por
Asturias. Pues hoy ha sido un día de no
descansar. Ha sido un día de locos hoy,
pero bueno, ahí seguimos. Encima me ha
pedido Mikel antes que también el único
hueco que tenía de descanso más o menos
me ha pedido Mikel que ayudara, que
entrara un directo con él y bueno, pues
obviamente pues he tenido que estar ahí
un rato porque lo que estaba lo que
estaba contando el invitado de Mikel era
importante, había que atenderle y le
agradezco también la
invitación, pero estoy un poco ya que
tengo las neuronas fritas. De hecho,
veis que estoy intentando terminar el
directo un poco antes porque ya necesito
un poquito de descanso. Gracias, Willy.
David, por cierto, se llama Algoleni, no
Alomini. Ah, bueno, pues Algolaini poco
me voy a esforzar mucho pronunciar el
nombre de un asesino criminal
correctamente. Eduardo Román, pues ahí
va un chat más. Todo sea por apoyar, la
causa lo merece. Gracias,
Eduardo, un fuerte abrazo. Álvarese para
el café de mañana. Gracias por Aurelios.
Half Call, todo nuestro apoyo para lo de
la Dana. Gracias Half Gold. Mónica, una
pequeña aportación. Gracias, gracias
Mónica. Y Aline Goodless que también
está siempre por aquí apoyando. A mí el
tema de la Ana me afectó mucho. Yo
odiaría que se saliesen con la suya.
Ánimo. Bueno, por lo menos podremos
contar muchas cosas, eh,
independientemente de lo que pase en en
la instrucción y en los juicios, ¿no? Si
es que hay juicios. Bueno, ahora sí
dejamos el directo de hoy aquí. Mañana
más. No os vayáis. sin por favor dejad
ahí vuestro like, vuestro pedazo de
like. Bueno, Claudia Tadola hacer el
último super chat que dice, "Ánimo Rubén
y cuídate. Saludos etc. Estados Unidos."
Gracias Claudia. Un fuerte abrazo desde
España. Por favor, dejad ahí vuestro
like que no os cuesta nada. Si no estáis
suscritos al canal o revisad que estáis
suscritos, que gente que está suscrita y
ya no está suscrita mágicamente, dadle a
suscribir. Y os pido por favor que veáis
este vídeo que voy a dejar aquí. Y si no
lo veis ahora porque estoy todavía en
directo, os vais a verlo, que es el que
he subido esta mañana. y compartirlo de
lo que va a pasar en Ucrania. Ahí está
lancha para terminar. Grandes gracias
por todo lo que haces. Gracias a
vosotros. Un fuerte abrazo. Hasta
mañana. Salud y libertad colectiva.