Lorenzo, es que ahí en ese cuando pasa
todo eso, fíjate que lo que pasa es que
Estados Unidos como se ha quedado como
el rey del mambo, de repente se
empantana Oriente Medio en un clan que
está redactado por Netaz en el 94 en
combatiendo el terrorismo y de repente
se da cuenta a Estados Unidos decir,
"Hostia, que tenemos que ponernos la
carne de cañón y no llegamos." O sea,
Afganistán y Irak se empantan en Irak y
durante la primera década de los años
2000 están empantanos de todo eso
mientras Merkel y empiezan a y qué hace
y qué hacen para intentar detener
precisamente esa unión utilizando la
inestabilidad en Oriente Medio, promover
el terrorismo
promover el terrorismo y jihadista y
entonces es cuando Alcaeda se transforma
en el Estado Islámico
y entonces es cuando se utiliza
de golpe y carpetazo desaparece [risas]
aparece un día Obama dice, "Bueno, ya
nos hemos cargado a Bill Laden y ya
está, ya se acabó. Ya nunca jamás se
volvió a hablar de Alcaeda. Es
increíble. O sea, es que esto se
estudiará en el futuro, eh, de cómo tú
te acuerdas la televisión
constantemente, los las amenazas de
bomba, el nivel de alerta, tal, de
repente desaparece Alcaera.
Las Tú te acuerdas, tú te acuerdas de
las cartas de Antrax, que esto estuvo
también de moda durante mucho tiempo.
Sí, sí, sí, sí. Bueno, la gente,
yo me río, yo me río y habrá alguno que
dirá, sobre todo si no si no ha leído
los libros, bueno, si este si está en tu
canal, la verdad es que es perfectamente
consciente. E la promoción del
terrorismo Suní, el terrorismo yjadista
internacional es Suní y es un es un
terrorismo que está financiado y está
respaldado por Qatar, por Arabia Saudí,
por Israel y por Estados Unidos. Todos
en comandita. Tenemos algún tenemos
algún seguidor que nos que siempre está
No habláis de soníes, hablaría del
delajabismo, perdón.
No, hay que hablar hay que hablar de los
porque elajabismo salafismo es el
terrorismo. Bueno, es la es la ideología
o la o la la visión del islam, en este
caso más islamista, que es la que la que
respalda ese terrorismo suní. Es verdad
que no todos los unís sonhavitan y
sarafistas y por lo tanto no todos los
unís podríamos decir que son radicales,
pero claro, hay que estudiar un poco el
tema del Islam para entender todo esto y
y para comprender no solo lo que ha
pasado, sino lo que va a suceder. El la
visión chii del Islam es la visión
moderada
y la visión suni es la visión radical.
¿Por qué? Porque la versión SUNI o la
visión Sun lo que va es a la letra, a la
letra específica, el Corán, sin ningún
tipo de interpretación. Estoy
explicándolo de una manera un poco un
poco sencilla para que todos no puedan
entender.
No admite no admite interpretación
no admite. Y en el caso del chi, de
hecho los imanes son chiís porque hay
una interpretación, ¿no?, de una
persona, un intermediario, vamos a
decirlo así. Y luego también, bueno,
pues hay una serie de usos y costumbres
que se tienen en cuenta. Por eso en Irán
hay cristianos y no son perseguidos,
pero hay cristianos en el parlamento y
en el ejército. Y hay judíos en el
parlamento y en el ejército. Irán, y
esto cuando alguno se lo dice, le
explota la cabeza, dice, "Pero, ¿cómo
puede ser?", No, pero claro, había que
crear esa idea, esa ruptura y como bien
decías, se produce en ese momento con un
Oriente Medio completamente empantanado.
Israel consigue sus objetivos, que es
configurar esa especie de batalla
mundial entre suí y Chiís para luego
llegar ellos y poner orden, que es lo
que están ahora en Siria. De hecho, el
ejemplo sirio es clave para todo esto.
Claro, claro. Y al mismo tiempo Estados
Unidos pierde esas guerras porque se
empantana, porque pierde capacidad,
porque pierde presupuesto, no logra sus
objetivos en materia petrolera y
entonces luego les viene el señor a ver
literalmente con el auge del fracking.
Es decir, si no hubiera sido por el auge
del fracking, Estados Unidos hubiera
tenido serios problemas. Pero con el el
auge del fracking, que también analizo
ahí, siempre recomiendo un libro de
Daniel Jergin que se llama The New Map,
que es maravilloso, para ver como
Estados Unidos de repente se encuentra
con con el tema del fracking y se
convierte en exportador neto de
hidrocarburos. Y entonces ya el tema de
la obtención de recursos no es tan
importante hasta que llega la revolución
tecnológica y entonces hay que volver
otra vez porque necesitamos las tierras
raras, necesitamos el cobalto,
necesitamos el cobre, necesitamos el
niquel, etcétera.
Eso de eso llegamos ahora. Pero, ¿tú
crees que se ha pasado de claro cuando
cae la Unión Soviética y se desmantela
todo el entramado de de dominio, digamos
de de Estados Unidos a través de la
OTAN, etcétera, etcétera, se intenta
sustituir por el terrorismo jihadista?
Esa visión fracasa porque requiere
forzosamente de la intervención directa
y es nuevamente sustituida por la guerra
de Ucrania y por la actual Rusia.
Recordemos que al principio había un eje
del mal, ahora parece que hay otro eje
del mal. Es decir, Estados Unidos está
como intentando reconfigurar a un
enemigo para llevar a cabo sus planes,
pero cada vez de que se que se le escapa
porque obviamente ese surgo global ya se
empieza a configurar, todos los los
países emergentes que no se les deja
emerger empiezan a unirse y al mismo
tiempo hay otras corrientes dentro de
Estados Unidos que de eso hablaremos
ahora, que empieza a decir, "Bueno, oye,
que de hecho Trump es un abanderado de
ello, si en vez de ir por el mundo
cogiendo lo que necesitamos no nos ¿Por
qué directamente no nos aliamos? ¿Por
qué no nos salíamos con Rusia? ¿Por qué
no salíamos como hemos hecho con Arabia
Saudita? Y de hecho ya directamente
establecemos, bueno, lo del príncipe de
Alisbano hace de de hace unos cuantos
días es brutal con el tema del asesinato
del periodista que aparece descuartizado
en en la embajada. Cosas que pasan los
Sí, pero pero fíjate, eh, Rubén, es
verdad, eh, que esa visión Trump la
tiene, pero solo al que no puede
doblegar. Es decir, con Rusia negocia,
pero con Hispanoamérica no va a
negociar. Ya lo estás viendo como no va
a negociar. Entonces, claro, en lo del
sur global es muy importante porque ese
auge del sur global se produce en las
mismas caras, en las mismas fauer de
Estados Unidos. Pill Hexet lleva toda la
semana esta hablando del patio trasero
de Estados Unidos, que era una expresión
que intentaba pues evitarse en el ámbito
político porque evidentemente es
denigrante, decir, "Oiga, el patio
trasero esto que pasa es que es nuestro
también, ¿no?" Entonces, ante la
imposibilidad de poner de tener el
control en otras áreas del mundo,
Estados Unidos en una muestra de
debilidad y de fracaso se tiene que
fijar exclusivamente en Hispanoamérica
como palanca para expulsar a China de
determinados acuerdos comerciales que se
están produciendo en su casa. Entonces
ahí sí que tienes una reedición de la
guerra contra el terror. Los términos
son los mismos, los conceptos son
iguales. El propio Hexet y Donald Trump
durante esta semana decían que los
narcotraficantes eran como ISIS y como
Alcaed y que habían declarado una guerra
a Estados Unidos. Entonces tienes un
poco ese doctor, ese ese Mr. He y luego
tienes al Dr. Jeil en Rusia diciendo,
"No, vamos a negociar, vamos a explotar
los hidrocarburos de forma conjunta,
vamos a doblar aún más la serviz de la
Unión Europea, vamos a llegar a acuerdos
en el Ártico y también con China. Tira y
afloja, pero al final tienes que
sentarte con los chinos porque los
necesitas. Estados Unidos no puede
desarrollarse económicamente sin China y
esto es importante que lo tengamos en
cuenta, no solo en el ámbito de la
inteligencia artificial y de la
tecnología, sino que es que China es lo
que es y es una potencia exportadora
porque le compran los productos en
Estados Unidos. Si no le compra los
productos de Estados Unidos, los tendría
que vender a otro. Esto implica que
caería su máquina exportadora. No tiene
por qué, pero es su principal cliente.
Entonces vemos como no hay una única
línea de política exterior y eso también
se produce porque Trump dentro de su
propio gabinete, bueno, pues tiene
muchos intereses enfrentados, es decir,
tiene al sionismo al que tiene que dar
de comer todos los días, tiene a un
movimiento Make America Great Again, que
cada vez que confían menos en él y por
lo tanto eh pues vemos cómo les hace
guiños entre Epstein, lucha contra la
inmigración, etcétera, etcétera, y luego
tiene un problema en el este de Europa
porque él cuando llega dice que va a
solucionar el
eh de Ucrania para focalizarse
fundamentalmente en esa reedición un
poco de la doctrina Monroe que decía
Fenel Time esta mañana que era la
doctrina Don Row porque es de Donald
Trump. Eh, claro. Y entonces todo ese
fracaso de empantana en en Europa y no
es casual que la ofensiva en
Hispanoamérica se produzca al mismo
tiempo que intenta cerrar el conflicto
en Europa. Pero sí es verdad que Estados
Unidos a partir de ese momento empieza a
fracasar y todo coincide con el auge de
una Rusia con Putin y de una China que
primero con el predecesor de Sinpin y
luego ya con Sigin Pin pues plantean un
modelo diferente, un modelo de no
agresión. Y esto es importante tenerlo
en cuenta, aunque nos intente inventar
lo contrario. En África, el modelo ruso,
el modelo chino, es un modelo de no
agresión. China llega, realiza ofertas
eh comerciales, estructurales,
tecnológicas, le da igual quién esté
gobernando. Aquí que tenemos un
dictador, nos da igual. Aquí que tenemos
una democracia imperfecta, como dicen
algunos, nos da igual. ¿Queréis hacer
negocios? ¿Queréis estar dentro de la
nueva ruta de la seda? Sí, necesitamos
seguridad. Bueno, la seguridad quien la
pone es Rusia. Y Rusia ha puesto
seguridad hasta el punto de que todos
esos países del Sagel han ido
descolonizándose, expulsando a
británicos, expulsando a franceses. Y
ahora nos dicen que eso es la causa de
que haya habido inmigración en Europa.
La culpa también la tiene Putin. Pues no
vemos cómo se le ha ido dando la espalda
eh a un occidente, por hablar de la
esfera anglo en general, en un
movimiento que coincida además con la
pandemia. La pandemia fue un momento muy
importante porque los países del sur
global no pasaron la mayor parte de
ellos por el aro, no quisieron pasar por
ese aro y esos países del sur global por
primera vez se dieron cuenta de que
podían plantar cara. Y entonces cuando
llega la guerra de Ucrania o la
intervención militar rusa en Ucrania,
porque la guerra llevaba ya mucho
tiempo, cuando se produce eso y se
intentan imponer las sanciones
occidentales, muchos países del
denominado surglobal dicen que no.
Y eso también es un cambio en el estatu
Q y es un cambio que aprovecha China
para intentar fortalecer los bricks que
de momento no dejan de ser una alianza
financiero aduanera. De momento no es
nada más que eso, porque yo creo que a
China y sobre todo a la India no le
interesan de momento que sea nada más
que eso, ¿no?
Hombre, el pacto que se baraja de alguna
manera o lo que más le interesaría a
Donald Trump de alguna manera sería
renunciar el al imperio con tal de
pactar con China y con el resto de
potencias, que el dólar se mantenga como
la divisa fundamental en en clave. no
quiere abandonar el dólar eh porque es
el principal propietario de dólares del
mundo. [risas]
Entonces, claro,
no y porque se ha hecho se ha hecho rico
manteniendo se ha hecho rico, o sea, ha
llegado ha llegado precisamente con el
jugando con el dólar como elemento la
ahora la gran estrategia que está
utilizando China es ofrecer a muchos
países, sobre todo en África, eh la
posibilidad de condonarles o ayudarles a
pagar esa deuda en dólares con los
dólares que tiene China y que luego
estos países endeuden en yuanes a un
tipo de interés menor, a cambio también
pues de que le facilite la entrada de la
tecnología y de y sobre todo de las
grandes tecnológicas y de esas
infraestructuras para eso. esos recursos
eh minerales que son importantes y que
necesita más Estados Unidos que China.
Lo que pasa es que Estados Unidos ahí
también va tarde. Entonces, claro, vemos
como Estados Unidos ha ido a rebufo
eh constantemente, sobre todo desde ese
momento que que expones tú de la
desintegración de la Unión Soviética,
porque claro, cuando se desintegra la
Unión Soviética y llega Yelsin era
cuando nos decían que se había acabado
la historia. ¿Tú te acuerdas, no? de
todo esto decía, "No, ya se ha acabado
la historia, ya salió Fukuyama, eh, al
lado de Huntington, todos estos tipos de
la Comisión Trilateral y del Consejo de
Relaciones Exteriores que vendían un
relato que era completamente falaz. El
problema, cuando tú vendes un relato
falaz y tú eres consciente de que estás
contando es mentira, bueno, pues puedes
manipular a las masas. El problema es
cuando te lo crees. Y ahí sí que hay un
elemento no de plan, no de conspiración,
sino de simple incompetencia. que ellos
se llegaron a creer los reyes del mambo,
mientras que había una serie de
movimientos políticos y nacionales
desarrollándose en el planeta como
contraposición a un modelo que estaba
muerto y que ahora pues estamos viendo
el nacimiento de uno nuevo. Por eso
también hablo en el libro de un parto,
un parto que todo parto pues
evidentemente tiene dolor, ¿no? Con lo
cual, el plan de Trump es complicado,
sobre todo también teniendo en cuenta
cuáles van a ser los intereses de la
próxima Casa Blanco, de la próxima
administración que venga después de él,
porque claro, en función del có político
esto puede cambiar. A mí parece un plan
inteligente, muy arriesgado, inteligente
porque conseguiría una estabilidad eh eh
tremenda y porque rompería con ese
círculo vicioso de la posibilidad de una
unión euroasiática, porque en realidad
sería una especie de unión entre Estados
Unidos y Rusia para apartar a China, que
es exactamente lo mismo pero al revés
que hicieron Nixon y Kissinger cuando
fueron a ver a Mao y le dijeron, "Oye,
¿y si nosotros, aunque nos peleemos en
público somos amiguetes para intentar
meter en vereda al oso ruso?" Bueno,
pues podríamos ver una estrategia de ese
tipo, que yo creo que es lo que subyace
aquí, y los grandes estrategas
norteamericanos que están respaldando el
plan de Trump, porque Trump lo único que
ve son dólares, eh, hay que decirlo,
pero hay estrategas que sí que respaldan
todo este proceso y que quieren evitar
una guerra al mismo tiempo que consiguen
una serie de alianzas, pero por el
contrario, tienes a los del Israel
First, a los amos de la sangre, que si
pueden crean un armagedón para que venga
para que venga su Mesías, que todavía
ellos piensan que no ha venido del
Mesías. Entonces, claro, perdón, perdón,
no, que eso es un elemento que a lo que
muchas veces no lo tenemos en cuenta y
es que tenemos gente queriendo eh eh que
venga el fin del mundo, ¿no? Y esto
también lo tenemos que analizar, ¿no?
Ahí hay dos puntos fundamentales también
en este plan que es Siria y Arabia Saudí
para digo, para para la reorganización
que que planea Estados Unidos, ¿no?
Siria ya finalmente, terminando siendo
el elemento fundamental que no permitió
ese gaseucto del gas catarí que
finalmente sea el que se exporte a
través de los puertos y llegue a través
de gas licuado a Europa y después eh el
petróleo a través de los saudíes. Esos
dos puntos fundamentales son planes
intermedios mientras llegamos a lo que
estamos hablando o también forman parte
a largo plazo de estructur no es que es
que son planes complementarios. Es
decir, eh solo con un acuerdo entre
Estados Unidos y Rusia para exportar
parte de esos hidrocarburos a Europa no
da, porque Rusia ya ha virado buena
parte de su mercado a China y esto no
tiene vuelta atrás y tiene muy claro que
lo va a seguir siendo así así porque son
contratos a largo plazo, incluso hay
infraestructuras en marcha como el Power
of Silveria 2 que aunque en estos
momentos pues tenga ciertos problemas
porque son infraestructuras muy
importantes, se van a mantener. Israel
aspira también a ser una llave para el
gas a Europa y hay otros proyectos que
yo creo que es más difícil que salgan
como el el nigeriano, pero se trata de
por un lado que parte del gas ruso pueda
llegar a Europa, pero sobre todo que
llegue todo el gas natural licuado que
se exporte. sería almacenado en el oeste
de Ucrania, donde los almacenes están
vacíos y ya hay negociaciones para
utilizar esos almacenes al respecto.
Para eso hace falta que haya una paz,
porque evidentemente si tú metes gas en
un almacén subterráneo, ahí lo que
tienes es una bomba tremenda. Tiene que
haber un acuerdo entre Estados Unidos y
Rusia, no entre Ucrania y Rusia, sino
entre Estados Unidos y Rusia. Y luego
también para que llegue ese gas, ese gas
natural licuado, eh, que se pueda
elaborar. Volverá Norstream. Yo ahí
tengo dudas, eh, fíjate, porque eh todo
este plan consiste en que haya una
dependencia de gas natural licuado, el
que venga en buque metanero y si haces
un tubo, aunque puedas reducir el
suministro que pueda llegar a través de
ese tubo, pues entonces perdería
potencia a la capacidad de la industria
norteamericana de exportar gas natural
licuado, con una salvedad también que
hay que introducir al respecto, eh,
porque la gente no ha hecho números.
Estados Unidos no puede exportar tanto
gas natural licuado como están diciendo.
Puede exportar, pero no tanto y puede
haber un momento en el que tenga
problemas a la hora de sacar ese
producto porque lo necesite clave
interna, sobre todo para reducir
precios. Con lo cual, eso también lo
tenemos que tener en cuenta. Hay que
comprender que hasta el año 2019, hasta
que la Rank Corporation no le marca la
hoja de ruta al establishment
norteamericano para que para que rompa
ya de una vez la baraja en Ucrania,
Estados Unidos no tenía terminales de
exportadoras de gas y entonces se
empezaron a construir y la gente decía
en la agencia Bloomberg, la gente decía,
decía, "¿Y por qué están y por qué están
construyendo terminales de exportación
de gas? ¿A quién se lo van a vender?"
Bueno, pues no lo iban a vender a
nosotros. Hace falta que venga de
diferentes vías y también se intenta que
Argelia sea un socio, pero
exclusivamente de Italia. Hay una
reconfiguración del mapa energético que
hay muchas dudas sobre cómo eh se va a
producir. Es
terrible. Es terrible para España eso.
Es es una pérdida de oportunidad.
España, España, y esto lo hemos
comentado tú y yo alguna vez, España
tiene la mayor potencia regasificadora
del mundo en términos proporcionales.
Tenemos un montón de plantas para
regasificar ese gas natural licuado.
¿Qué pasa? Que nosotros podemos comprar
ese gas natural licuado, lo
transformamos en gas, gas, gas.
Lo meteríamos en un tubo. Vale. ¿Y a
dónde lo llevamos?
[risas]
Claro.
Sí, porque Francia nos va a decir por
aquí se va
como pasa con el sistema eléctrico. El
sistema eléctrico igual.
Claro, claro. De hecho, eh incluso se
evaluó la posibilidad de mandarlo a
Italia y dicen, "No, pero si Italia lo
está recibiendo ya de Argelia. Si es que
no no tiene ningún sentido que Italia
nos comprara ese gas." Entonces lo que
nos dicen es, "No, en lugar de hacer
gasoductos, vamos a hacer hidroductos de
hidrógeno verde." Dice, "Bueno, pero
vamos a ver dónde está la cámara, ¿no?
Que me estáis tomando el pelo. Vamos a
ver si tengo seis plataformas de
regasificación, que España le está
vendiendo gas a Marruecos en estos
momentos.
Es que es terrible.
Se lo está vendiendo en estos momentos,
pues podríamos ser una potencia
regasificadora. Mira, cuando Alemania
cuando le cortan los gasos Nor Stream y
entonces Alemania se queda sin gas y
Estados Unidos dice, "Oye, ¿quieres el
mío?", Decían los alemanes, "Ya, pero y
yo qué hago tú me traes el buque
metanero con el gas y cómo lo transformo
yo en en gas. Tú me lo traes en líquido
y entonces tuvieron que montar unas
plataformas de regasificación que son
portátiles y que son dos barcos, dos
barcos gigantes, ¿no? Si hubiera estado
Rusia en guerra con Europa y tú fueras
el jefe de Estado mayor ruso que
hubieras hecho bombardear en esas
plantas de regasificación el primer día,
¿no? Evidentemente no se hizo. Pues si
si España tiene esa capacidad, vamos a
utilizarla. ¿Por qué no la utilizamos?
Porque luego, ¿qué hacemos con ese
producto? No lo podemos hacer. Entonces,
cuando se dice, "No, es que Sánchez ha
ido a Europa a decir que Francia tiene
que permitir más interconexiones." Lo he
dicho muchas veces y lo vuelvo a decir
en tu programa, los dos mayores enemigos
de España en estos momentos son
Marruecos y Francia. Y son los dos
mayores enemigos. Luego ya podemos
pensar en nuestra relación con Estados
Unidos, en la OTAN, etcétera, etcétera,
pero sin esa sin esa pinza, desde luego
que podríamos defender los que no nos
permiten los que no nos permiten crecer
ni tener una posición, es eso es
evidente. Claro.