Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy,
sábado 14 de junio de 2025, después de
unas horas en las que se están
sucediendo, como bien saben, y venimos
cubriendo desde ayer, eso sí, con los
directos borrados de Twitter, la cuenta
la tenemos bloqueada hasta mañana y los
vídeos de YouTube desmonetizados. Así
que pues si pueden echar una manita
dando un like y haciendo alguna
aportación por Super Chat o por PayPal,
se agradecerá.
Eh, venimos siguiendo con gran interés y
cada paso que se va de lo que sucede en
Oriente Medio y cada paso que se va
dando, además, venimos también
barajando, planteando y adelantando el
rango de de posibilidades que se van eh
que se van dando
y en general pues con gran acierto, ¿no?
Con gran acierto. Los que siguen las
cuentas de Instagram saben que allá a
las 9 de la mañana ya las advertía.
Y les advierto que el precio del
petróleo va a subir. Ha subido ya un 15%
en total desde que se iniciara el ataque
de Israel que desencadenado toda esta
locura y va a seguir subiendo. El tema
es si la gran medida, la medida
estrella, el arma que tiene Irán en sus
manos para de alguna manera
fastidiar, presionar tanto a Israel como
a lo que ya parece, ¿no? Ya les
explicaba anoche y esta mañana que lo
fundamental aquí es ver los actos de los
de las potencias de los países que
puedan estar al lado de cada uno de los
contendientes. Y en este caso hay
novedades y novedades importantes.
Pakistán.
Pakistán ha dicho hoy el primer ministro
Pakistan. Bueno, obviamente estamos en
directo en YouTube, estamos en directo
en Twitch, estamos en directo en Kick,
no estamos en directo en Twitter porque
el señor Elon Maskov, ya saben ustedes,
lo repito, que estamos bloqueados
en eh Twitter por criticar a eh los las
alionismo. Básicamente, ¿saben ustedes
que si algo caracteriza la lucha por la
libertad y por la democracia, es
precisamente el antinacionalismo.
Aquí yo soy, y explico por qué soy
antinacionalista. Es la peor lacra que
ha conocido la humanidad, el
nacionalismo. Y el sionismo es un
nacionalismo apoyado, auspiciado,
engendrado, financiado, extendido por un
complejo
económico, corporativo, internacional.
eh sionista,
que particularmente encuentra su nicho
de riqueza en Occidente y tiene como
grandes tentáculos, hay muchos
tentáculos, pero como grandes tentáculos
el complejo militar industrial, la OTAN
y las empresas energéticas dentro de lo
que es Estados Unidos, desde luego, la
OTAN, repito, eh Inglaterra y la Unión
Europea.
Pakistán, como les iba diciendo, ha
dicho que dará apoyo a Israel
en todo lo que sea necesario. Pakistán
es un país nuclear,
perdón, a Israel, no, a Irán, que dará
apoyo a Irán en todo lo que sea
necesario.
Aquí están. Asegura literalmente. A ver,
¿por qué no se me está compartiendo la
pantalla? Es que no se creen ustedes que
es fácil, eh, hacer los programas,
comentarlos,
estar pendiente de la técnica y de todo
esto, pero es lo que hay. Así que ahí
está. Vale, a ver, ahora Pakistán, ahí
lo tienen, asegurado su apoyo a Irán por
todos los medios frente al ataque
israelí.
Les recuerdo que Pakistán es una
potencia o es un país nuclear al igual
que la India.
Por todos los medios incluye el arma
nuclear, que en principio en teoría Irán
todavía no tendría.
Tengan en cuenta que esto va del
enriquecimiento de uranio. Para
construir una bomba nuclear. hace falta
que el uranio que tiene,
cuando el uranio se saca de la mina,
pues tiene unos una carga
eh
de isótopos del 0,7%.
Para su empleo en centrales nucleares
energéticas civiles como las que
provienen a nuestras viviendas de luz.
Bueno, en España no saben ustedes que
estamos con la eca de la solar
preponderantemente, pero en la gran
mayoría de países nucleares como Francia
es un 5%.
Para poder construir una bomba nuclear
hace falta el 90%. Eso, ¿cómo se hace?
pues con un proceso largo, tedioso,
repetitivo, con miles de de
centrifugadoras que enriquezcan ese
uranio. Irán lleva haciendo esto desde
hace mucho tiempo. Israel dice que eso
es una amenaza para sus intereses y
preventivement, preventivamente está
atacando, como ustedes saben, desde hace
48 horas ininterrumpidamente.
Telaviv está eh atacando y destruyendo
diferentes
silos y almacenes de armamento. está
atacando y destruyendo también centrales
nucleares y centrales donde en principio
se está enriqueciendo ese uranio,
etcétera, etcétera. Aunque se sospecha
que gran parte del proyecto y del
programa iraní de enriquecimiento de
uranio para la construcción y el
desarrollo de armamento nuclear se está
realizando de manera subterránea. Ergo,
resulta difícil
eh considerar que este ataque va
realmente como en su momento. en los
años 90 ya realizó eh Israel un ataque
muy similar contra Irak
dirigido a eh desmantelar, destruir,
suprimir eh la capacidad de Irán de
conseguir la bomba atómica. En cualquier
caso, esta me parece una de las grandes
noticias del día, porque si Pakistán,
que obviamente Pakistán con quien tiene
preponderante preponderantemente buenas
relaciones es con Rusia,
eh, si Pakistán apoya a Irán,
e
habría que ver, ¿no? Habría que ver
porque Pakistán, repito, tiene la
capacidad de dotar a Irán de un arma
nuclear, de una cabeza nuclear.
Y si esto sucede, como ya les expliqué
el directo de ayer, no lo voy a repetir,
pero os voy a volver a reafirmarlo. Creo
que sería lo más conveniente dada la
situación para la paz.
Para la paz, por cierto. No se preocupen
que hoy no va a pasar como ayer. Teresa
Silva, muchas gracias por tu super chat.
Un beso, amiga, porque ayer me dejé un
super chat por leer y en el directo de
hoy me he dejado tres, pero luego los
leeremos, ¿de acuerdo? Pero bueno, creo
que eran, si no acuerde más, de Uxía, de
Adrián, que siempre está por aquí
también apoyando y gracias, gracias por
su apoyo, por su super chat. Si no están
suscritos, ahí abajo tiene el botón de
suscripción porque llevamos 3 meses con
el canal parado. Por primera vez hemos
estad hemos hecho un experimentado una
subida de suscriptores a pesar de los
Shadowban, a pesar de las
desmonetizaciones y a ver si hoy
conseguimos llegar a esos 700,000
seguidores. Venga, apoyen, den su me
gusta. Vamos a hacer un pequeño
esfuerzo, ya que todos los medios de
comunicación, como ya estamos viendo,
están haciendo propaganda de, "Ay, Irán,
lo que está haciendo Irán, Irán, Irán,
Irán, y a nadie interesa realmente el
análisis objetivo de la cuestión
internacional. Vamos a empujar un
poquito a ver si conseguimos llegar a
más gente por lo menos por lo menos para
que
han empezado", dice Radec. Bueno, ahora
vamos, ahora vamos porque se está
anunciando, se ha anunciado que eh y hoy
volvía a haber un lanzamiento de 100
misiles balísticos
contra
Israel por parte de Irán. Y
efectivamente las sirenas antiaéreas,
las sirenas antiaéreas vuelven a sonar
en Jaifa y Galilea Occidental. todo el
norte de Israel está ahora mismo con las
alarmas antiaéreas a toda Birolla. Y
volvemos otra vez a vivir otra jornada
después de que Israel haya estado
durante todo el día de hoy atacando
Irán. Ahora Irán vuelve a atacar Israel
con misiles balísticos que han sido ya
lanzados y que se espera, pues como
explicamos ayer y contabilizamos, pues
que en 15 20 minutos ahí están esos
lanzamientos desde Irán lleguen a suelo
iraní. Además hoy hay un elemento
añadido preponderante. Aquí está la
lista, que yo no sé por qué hacen estas
cosas, pero bueno, esto es como, oye,
que voy para allá. Ahí está. irán
avisando o publicando los objetivos para
hoy. Estas son las publicaciones de Irán
y como bien pueden leer ahí a la en la
columna
de la derecha
encontramos el aeropuerto de Bengurion,
el puerto de Haifa, la terminal de CAS
de Ashkelong
e
Orot Rabín, que es una estación de
que es una estación de
de energía y aquí no lo haya traducido,
no se ve, pero esto sería la central
nuclear
de Dmona,
que eso ya serían palabras mayores. Si
Irán ataca y destruye una planta nuclear
en suelo israelí como la de Diomona,
no sé, no sé lo que puede pasar, pero
bueno, es que están pasando cosas que no
sabemos muy bien cómo va a pasar. Todo
es una locura, todo es un descalabro,
todo es una barbaridad. Israel, además,
hoy ha declarado el estado de emergencia
nacional. Eso es como declarar
prácticamente el estado de excepción. Se
suspenden los derechos fundamentales, se
suspenden eh prácticamente el orden
jurídico normativo habitual y la
televisión iraní, perdón, israelí
can informó de que se había declarado el
estado de emergencia a todo Israel
diciendo que vamos la televisión israelí
y can que van vamos a ser testigos de
algo que nunca se había conocido en la
historia de Israel. Y efectivamente, ahí
lo he publicado ya en mi canal de
Telegram, que ya se están produciendo
las primeras detenciones en Israel. En
este caso, un ciudadano israelí ha sido
arrestado por publicar en Instagram
historias con banderas de Irán. Además
de ello, ya saben ustedes que cuatro
ciudadanos han sido detenidos en Televip
por compartir en redes sociales vídeos
en los que se ven los misiles impactando
contra las ciudades de Telabid.
Y los medios eh de Israel pues están
dándose eco de que efectivamente pues
Netanyahu acaba de declarar, ha
declarado ya un régimen de
excepcionalidad en el cual cualquier
ciudadano israelí puede por razones de
seguridad nacional ser detenido y
enfrentar quizá un procedimiento. O sea,
es lo es que ya les digo, lo que estamos
viendo dista mucho de la cosa se calme.
Pero por un lado, como digo, tenemos
a los dos grandes agentes que todo el
mundo estaba esperando, que ya empezamos
a ver. Donald Trump, Vladimir Putin,
Putin y Trump, Trump y Putin. Pakistán
por un lado, apoyando con todo lo que
sea necesario,
repito, con todos los medios que sean
necesarios.
a Irán, frente a Israel. Todos los
medios incluyen todos los medios.
Pakistán es un país nuclear.
Ergo, ¿verdad que ya no suena tan
chiflado lo que les expliqué ayer de que
desde luego la mejor manera de parar la
escalada sería que los aliados de Irán
le dieran un arma nuclear o manden allí
un arma nuclear,
por lo menos un proyecto Sansón en plan
de, "Oye, pues si me van a destruir,
hasta luego, Israel."
por lo menos para garantizar que se
calmen y que y que esto se rebaje. Pues
parece que por ahí podrían ir estas eh
declaraciones de Pakistán que son
importantísimas,
importantísimas,
porque Iván, precisamente en lo que les
estuve explicando ayer de equilibrio
geoestratégico, ¿por qué Pakistán e
India tienen armas nucleares?
los dos países.
¿Por qué?
Un país hindú, un país eh
islámico
para prevenir precisamente las guerras
entre ambos.
Así de sencillo.
Entonces, bueno, pues vamos a ver, ¿no?
Obviamente va a haber un ataque nuclear,
yo creo que no, pero que el argumento
nuclear puesto a disposición de Irán es
una gran baza para detener precisamente
y disuadir a Israel y a Estados Unidos.
Porque Donald Trump
ha dicho y ha publicado que ha llamado a
Netan Yahoo y ha dicho literalmente que
actuaría contra la instalación nuclear
iraní de Ford si fuera necesario decirle
esto a Netan Yahoo es tanto como darle
carta blanca para emplear pues los
portaaviones y el material bélico
norteamericano desplegado en la zona si
fuera necesario. va a ser necesario.
Si solo cada vez vemos, cada vez vemos
que la cosa va peor. Starmer,
la babosa británica no podía faltar
diciendo que se están moviendo
escuadrones de aviones, de aeronaves
a Medio Oriente para apoyar la seguridad
regional. eufemismo. Lo que está
haciendo Reino Unido es desplegar
todavía más sistemas de interceptación
aérea de los misiles. Es decir, ayer,
damas y caballeros, a ver si nos metemos
esto en la cabeza,
una gran parte de los misiles que fueron
interceptados, que se lanzaron por parte
de Irán contra Israel y fueron
interceptados y no hicieron blanco,
fueron interceptados precisamente por
personal OTAN, por militares de la OTAN,
por destructores,
por sistemas
de contramedidas y de interceptación de
Reino Unido, de Francia y de Estados
Unidos. Esto es así. se reconoció
efectivamente incluso en el propio
Consejo de Seguridad eh
de Naciones Unidas.
Netanahu
ha salido nuevamente, sea donde esté, ha
hecho un auto, un alto en su
Ahí tenemos.
Miren, yo les digo una cosa, que que
este tío salga a decirte que eres un
grandísimo líder, valiente, o sea, que
salga a lavarte Netan Yahoo.
Bueno, no es
bueno no es
te bueno un doble feliz cumpleaños, ¿no?
Porque es el cumpleaños de Donald Trump.
El cumpleaños
Visión clara, acción clara. [ __ ] que
te diga que te diga eso. Netanyahu,
chaval.
Eres un extraordinario aliado del Estado
judío.
A Donald Trump.
Eres un Abascal. Acaba de llegar a
Telab. No puede ser, tío. No puede ser.
En serio,
nuestro querido Rabino Abascal acaba de
llegar. Claro, estará preocupado porque
no le pasa nada a sus amos, ¿no?
A ver, no puede ser. Yo no lo creo, ¿no?
Que haya sido tan descarado, ¿no?
Santiago Abascal, la marición de Ferrat.
Abascal la vi va. No, no, no ha llegado.
No, hombre, no, no seáis cabrones. No
seáis cabrones. No, mandaron ayer a
Negre. Mandaron a Negre.
Estoy aprendo lo que estás haciendo
ahora,
ayudando a proteger las vías de los
israelíes.
Claro. ¿Por qué dice esto? Porque
Estados Unidos fue un fue clave ayer
para interceptar gran parte de los
misiles que fueron interceptados, otros
no fueron interceptados y por eso
Starmer está mandando más material
todavía, más madera. Es la guerra.
Bueno, no quiero escuchar mucho a este
tío. La clave, el ministro Netan Yahoo
agradece al presidente Trump su apoyo y
le desea feliz cumpleaños. al mismo
tiempo ha dicho que los líderes
militares iraníes están huyendo del
país. Ellos sienten lo que se viene.
¿Qué es lo que se viene?
O sea, de del Esto debería hacer temblar
a todo el mundo. ¿Qué es lo que se viene
que no hayamos visto ya?
El hongo israelí sobreeterán.
La coalición de los dispuestos,
Francia, Reino Unido, Alemania, Estados
Unidos
e Israel arrasando
Irán.
Esto nos debe hacer temblar y va
precisamente en la carátula que he
puesto, la escalada. Ellos sienten lo
que se viene. Netanyahu aquí. Para que
Netanyahu esté mamándosela a Donald
Trump y perdonen la expresión, es que
esto va muy mal encaminado.
Esto va muy mal encaminado y va
encaminado hacia la escalada. Tal es así
que put que Donald Trump que se está
revelando como, o sea,
yo sinceramente nunca esperé, mirad que
Donald Trump nunca me ha caído
especialmente simpático, pero tenía
ciertas esperanzas en que, yo que sé, en
que quisiera cambiar ciertas cosas, ¿no?
Pero que llegara a ser tan bluf, que
llegara a ser tan absolutamente una
carcasa vacía,
exclusivamente un tío pagado de sí
mismo, que busca solamente el beneficio
mediato, particular y personal, sin
ningún proyecto, improvisando, haciendo
unas cagadas monumentales, día también.
Y dice, "Ahora ha publicado,
ha publicado. Putin me llamó esta mañana
para desearme un feliz cumpleaños, pero
sobre todo para hablar de Irán.
Cree que la guerra entre Israel e Irán
debe terminar. Fijaos lo que dice a
continuación. Le expliqué que su guerra
también tiene que terminar", escribió
Trump.
Brutal.
Brutal.
O sea, Putin le llama a Donald Trump
para decirle, "Oye, que lo de Irán se
está yendo de madre, esto puede llevar
una escalada.
Esto tiene que terminar.
Bueno, tu guerra también tiene que
terminar." Oh, qué duro soy,
motherfucker. I am the boss to life.
Pero este tío, pero este payaso,
pero qué [ __ ] O sea, rebota y rebota
en tu culo, explota. ¿Qué qué qué es
esto?
¿Qué es esta respuesta brabucona
infantil
total y irresponsable? Es que lo tiene
todo,
pero no era la guerra de Biden, su
guerra, dice el [ __ ] y lleva
durante cuántos meses, notelki
Putin. This is not Trump never never
happen if I was president of United
States, Bad Biden, Joe Biden, Sleepy
Biden, believe me, believe me. Llevas no
sé cuántos meses haciendo el [ __ ]
y repitiendo este [ __ ] mantra de [ __ ]
de que la guerra de Ucrania, not my
Biden not. Please believe never happen
president
me.
No sabe hacer otra cosa este imbécil.
Eso y jugar al golf y com y comer
hamburguesas parece que no sabe hacer
otra cosa.
I never been this never never happen I
want only people stop dying. Listen to
me. Listen to me people stop dying
please. Y luego nos sale con el la
Riviera de Gaza, el [ __ ] Y ahora
el imbécil publica la su guerra. La
guerra de quién? de Putin. Ahora, de
repente de la noche a la mañana la
guerra que desde hace meses, según
Donald Trump era la guerra de Biden, la
guerra de Zelenski y la guerra de Putin,
no era mi guerra. Si yo hubiera sido
presidente, nunca hubiera pasado. Hay
que detenerla y que deje de morir la
gente. Trump lleva meses repitiendo eso
una y otra vez.
Ahora de repente, ahora de repente coge
el tío y dice que es su guerra.
Es que solamente nos queda el humor.
Solamente nos queda el humor.
Es que me parece
me parece brutal el nivel de
espectacularización de algo tan m
bárbaro
que que estamos viendo, ¿no?
Estamos viendo. No,
eh, claro, Netanyahu ha salido a darle
brillo a Donald Trump y
y queridos amigos, ahí lo tienen, ahí lo
tienen el apoyo de Donald Trump.
Vamos a ver hasta dónde. Pero para mí, a
mí lo que han hecho saltar todas las
alarmas ya no es lasconadas de Donald
Trump, porque Donald Trump dice una
cosa, mañana dice la siguiente. Eh, no
sé, dependerá de de lo que de lo que de
lo que haya tomado, de lo que le
apetezca ese día decir o de lo que lo
hayan dicho, de lo que él crea que es lo
que tiene que decir. La cadáve es lo que
ha dicho Netanyahu.
La clave es lo que te ha dicho
Netanyahu.
Ellos sienten lo que viene. ¿Qué es lo
que viene? Buena pregunta.
Muy buena pregunta. ¿Qué es lo que
viene? Nada bueno, eso desde luego.
Nada nuevo. Nada bueno, eso desde luego.
Y efectivamente, pues vamos a ver, ¿no?
Pero desde luego, guerra geopolítica.
Ahí está. Palestinos en Judea y Smaria
documentan el bombardeo de Haifa que ya
se está produciendo. Ojo, estas imágenes
que estamos viendo ahora mismo son
motivo para que el Mossat se presente en
tu casa y te detenga como pasó ayer.
Ojito. Claro, porque Israel no quiere
que su Iron Cap se convierta en su
alpaca colator.
Ahí vemos.
Bueno, bueno, bueno, bueno.
Efectivamente. Y nuevamente, nuevamente.
Buah, fijaos la cúpula de hierro. Fijaos
la cúpula de hierro.
1 2 3 4 5 6 7 Es que no intercepta ni
uno. Es que han interceptado dos o tres.
Bueno, pues ahí tienen el ataque a Haifa
con esos misiles nuevamente iraníes que
vuelven a golpear en este caso la ciudad
de Haifa. Esto está sucediendo ahora
mismo.
Suerte que hay ciudadanos eh israelíes
que lo están documentando y lo están
publicando en redes sociales jugándose
la cárcel. Ya le hemos explicado antes
por qué.
Y ahí tienen esa llegada de esa primera
oleada de hoy. Y vamos a ver, ¿no?
Palestina del norte ocupada. Según ahí
tienen. Algunos son interceptados, pero
otros muchos.
[Música]
En fin. Hm.
Aviones de guerra estadounidenses,
israelíes, británicos y franceses
intentan interceptar los misiles
iraníes. Perdón,
con escaso éxito.
Con escaso éxito.
Yo creo que si pusieran a Belén Esteban
al frente de la Iron Cap les iría mejor,
sinceramente. La familia de la tele que
ganaríamos todos. eh a interceptar los
misiles. Bueno, pues queridos amigos,
esto es efectivamente la razón por la
cual he titulado el directo, como lo
heo, lo he titulado y les estoy
explicando, porque Irán ya ha dicho hoy
que como Estados Unidos, Gran Bretaña,
Francia sigan
interceptando sus misiles,
la respuesta próxima ya no será
exclusivamente contra Israel,
sino que será también contra las bases y
los puntos donde se lancen esos, o sea,
o despeguen esos aviones para interar.
Decir que se atacará, se responderá
contra
Estados Unidos, Reino Unido, Francia.
La fuerza Aérea está atacando objetivos
militares en Terán en paralelo
interceción de misiles lanzados desde
Irán.
Pero esto no parece que preocupe a
Netanyahu, lo cual es debería
preocuparnos a todos. Tenemos a Netan
sonriendo felicitando a Donald Trump,
diciéndole que es el [ __ ] amo, que es el
supervaliente, que es un líder, que es
un tío con una visión extraordinaria,
que es un gran estrateja, estratega,
vamos, nierian y diciendo que se viene.
Esto no pinta absolutamente
nada bien.
Absolutamente nada bien. Netanyajo está
fuera de Israel, se la bufa, eso sí, por
supuesto. Las ratas son las primeras en
abandonar el barco, eso está, eso es
seguro. De hecho, ya se reportó y se y
se sabe que Netanyahu ayer abandonó su
barco, abandonó ayer eh Israel. Pero
claro, ya les digo que que Putin haya
que Trump haya publicado esto sobre su
eh respuesta o su explicación sobre la
llamada de de Putin. Bueno, por cierto,
hay aquí algunos Miren, yo les digo una
cosa, de verdad, ¿no? Hoy voy a
intentar, ya me está suponiendo, ya me
está suponiendo bastante complicado eh
gestionar un poco también la frustración
de lo que estamos viendo, porque
obviamente esto para mí y lo veo y lo
veo con mucha anticipación como también
en su momento el tema de Ucrania,
etcétera, etcétera, tiene unas
implicaciones muy malas para Europa y
para y para la Unión Europea y para la
OTAN. para nosotros tiene unas
implicaciones muy malas, malísimas,
muy malas y me preocupa, lógicamente.
Entonces, no voy a voy a intentar no
cargar contra la gran parte de personas
que sorprendentemente han sobrevivido a
una una anencefalia de nacimiento, nacer
sin cerebro, y están por aquí diciendo
que lo que estoy diciendo de Trump es eh
fake eh news, fake news, perdón, fake
news. Entonces, vamos a poner
directamente, yo les pongo mi canal de
Telegram para que vean ustedes que ahí
intento yo informarles de todo en tiempo
real y al momento, pero vamos a poner
directamente la red social de Donald
Trump, tru Social, ¿de acuerdo? Si
entran podrán leer el tweet entero de
Donald Trump en la que dice literalmente
lo que estoy explicando. El presidente
Putin me llamó esta mañana para con
cariño, pero sobre todo para hablar de
Irán, un país que conoce muy bien. Un
país que conoce muy bien. Eh, Pullita,
hablamos largo entendido. Dedicó mucho
tiempo a hablar sobre Rusia y Ucrania,
pero eso será la próxima semana. Está
llevando a cabo intercambios de
prisiones planificados. Está
intercambando la llamada dura
aproximadamente una hora. Él opina al
igual que yo, que esta guerra entre Irán
debe terminar. Le expliqué que su guerra
también debe terminar. Su guerra, ¿vale?
Literalmente aquí lo tienen el tweet de,
bueno, el tweet no, el truth social que
solamente utiliza él. La gente entra
aquí solamente para leer a Donald Trump.
Ahí lo tienen. Entonces, de verdad, yo
ayer mismo que nos metieron el vídeo del
de los submarinos iraníes, si algo me
pasa en que veo que no es y lo decimos,
luego lo corregimos. No tenemos ningún
interés aquí en decir cosas que no sean.
Lo que hacemos aquí es analizar, es
decir, ver lo que está pasando y
decirles, "Bueno, pues esto sucede
porque hay estos intereses, va
encaminado hacia esto y el resultado
posiblemente es este." Ya les voy
diciendo una cosa fundamental
importante.
Hoy el ataque israelí, ¿en qué se ha
centrado? El ataque israelí hoy se ha
centrado en destruir, sobre todo,
plantas de gas, plantas de refinería
petrolífera en Irán. Es decir, Israel
hoy ha atacado infraestructuras
energéticas
iraníes
y también fábricas de vehículos,
etcétera, etcétera. ¿Por qué, queridos
amigos? ¿Por qué? Ahí, por ejemplo, ven
el ataque al eh campo de gas de Suth
Pars en la provincia surña de User en
Irán. También han destruido antes eh un
una refería de petróleo.
No sé dónde está, pero bueno, lo pueden
buscar por ahí.
Entonces, ¿por qué hoy?
Mira, tanto imitar a Trump al final te
posee. Este, ¿quién es Rajoy?
Parece Rajoy, ¿no?
Aloneo.
Escuadrones y abloñes israelíes sobre
Irak. Los ataques aéreos pueden ocurrir
en cualquier momento. No sé quién es,
pero en fin, han hecho un fotomontaje.
En cualquier caso, ¿por qué
Israel ha atacado hoy infraestructuras
energéticas
iraníes?
Muy sencillo, queridos amigos,
porque si se destruye y se atenta contra
el potencial energético iraní, que es
principalmente la gran moneda que tiene
Irán para pagarle a China, a Pakistán, a
Rusia o a Corea los componentes que les
vende para hacer sus misiles y sus
drones. Es decir, eso no es un regalo,
eso no es un premio, ¿no? Eso después
hay que pagarlo. ¿Cómo lo paga Irán?
Pues Irán es una potencia petrolífera,
es una potencia gasista y atacar sus
infraestructuras energéticas implica
atacar aquello con lo cual pueden vender
y pagar
eh aquello que le vayan dando.
Y la respuesta, ¿cuál puede ser? Nada
más y nada menos que la que yo considero
que Israel busca.
¿Cuál es
que finalmente
Irán
cierre el estrecho del mozo?
Finalmente,
Irán cierre el estrecho de Ormud. Porque
si Irán cierra el estrecho de Osmud, y
por cierto estamos muy pendientes,
fíjense, fíjense de el 250 aniversario
de la creación del ejército de Estados
Unidos. Va a haber una conferencia en la
que va a participar Donald Trump dentro
de escasos minutos y le han puesto en la
[ __ ] cara dos tanques.
Creo que son dos, no sé, no sé si son
dos Leopard, no sé lo que son. Bueno, le
han puesto dos tanques en el clima
perfecto. Es evidente y está claro que
esto es el el
eh Army, el 250 aniversario de la
creación de la del ejército de Estados
Unidos, ¿no? Y pues no tiene sentido,
pero no sé si están no sé si está la
cosa como para hacer discursos con dos
tanques en la cara,
no sé yo. Pero bueno, en cualquier caso,
yo cada vez estoy más convencido que lo
que busca Israel es que Irán finalmente
cierra el estrecho de Ormud,
impida el paso de los barcos del
estrecho de Ormud, lo cual ya saben
ustedes que supondría una situación para
Estados Unidos y para los países
dependientes de Estados Unidos el
petróleo eh de Qatar y de Arabia Saudí.
Un causubli como una catedral. Casus
Belli como una catedral total y
absolutamente.
Este es el preludio de algo muy malo,
dice Jaoi. Y yo estoy muy de acuerdo. Yo
no veo que esto vaya hacia la calma ni
que vaya hacia el sosiego. De hecho,
la reunión del Consejo de Seguridad
condena los ataques israelíes contra
Irán, pero a Netanyahu se la pela.
De hecho, Rusia ha sido la promotora de
esta condena. Ha considerado que es una
aventura irresponsable, que empuja la
región hacia una catástrofe nuclear.
Lo ha dicho Rusia.
Vamos hacia una catástrofe nuclear. Es
que lo vuelvo a repetir, llevo ya tres
días diciéndolo.
Considero, damas y caballeros, que
Netanyahu
en el colmo de la locura está
determinado a borrar Irán del mapa. Como
sea,
como sea,
veremos. En cualquier caso, las
resoluciones de Naciones Unidas pues es
un poco como la riña de la abuela, ¿no?
Decir, ponte algo que hace frío, tápate.
Tú luego en la discoteca sin camisa y
sin nada, ¿no? Pues es un poco es un
poco eso. Así que bueno, vamos a estar
muy pendiente de ahora mismo de lo que
está sucediendo, porque efectivamente
medios israelíes
han reportado ataques directos en Haifa,
Asher, Tamara y
Kriat Ata.
Eh, escenas también en Terán, atacando
de manera simultánea
entre
[Música]
no sé si a ver
[Música]
estoán ahora mismo.
La cosa se está lejos de calmarse.
Tiene que ser, desde luego, acongojante
eh estar viviendo esta situación como
como iraní y como israelí fuera de los
chiflados en los diferentes gobiernos,
¿no? Portavoces de las fuerzas de
defensa de Irán informan que el Iron Don
ha interceptado todos los misiles. Qué
mentirosos, hijos de la gran [ __ ] Pero
si acabamos de ver que no ha sido así.
[Música]
Cuando ven, cuando ven esos resplandores
a la hora de llegar al suelo, eso es un
inisil que impacta en el suelo.
Dice Alejandro, bueno, los han
interceptado en el suelo. Sí, claro,
efectivamente, eso es como cuando hacías
jugabas al hombre, eso me parece
intelnable. Albert Albert DT99
personas aquí y solo 2000 likes,
no ser tacaños.
Mira que yo no os pido nada, no os pido
dinero, no os pido nada, estamos
desmonetizados. Por favor, dar like,
suscríbanse, no les cuesta nada. Una
única y pequeña flexión del índice, por
Dios.
Bueno, pues irán diciendo que han
detenido
todos los que la Iron Dom, la cúpula de
hierro ha detenido todos los misiles.
Sin embargo, gracias al milagro de la
vista, podemos ver que esto está lejos
de ser así por segunda noche consecutiva
y que efectivamente los misiles iraníes
habrían llegado a sus objetivos, no
todos seguramente, pero algunos eh
algunos pues sí habrían llegado. Desde
luego, eh pues obviamente la propaganda
aquí juega un papel fundamental, ¿no? De
hecho, fíjense ahora mismo el fuego y el
humo en la bahía de Haifa tras recibir
que evidencian pues efectivamente que
esas
esas esos ataques
habrían llegado efectivamente y habrían
conseguido También se reportan ataques
aéreos israelíes contra Saná, la capital
de Yemen, controlada por Alnusra, ya lo
saben ustedes. Un ataque extremamente
significativo, dice el canal 12 Israelí
citando a un alto funcionario de defensa
israelí.
importante, muy muy importante también
eh lo que ha dicho el presidente del
Estado de Israel, Isaac eh Gerot, que ha
dicho que el régimen ayátola de Irán se
ha alzado contra nosotros durante toda
una generación para matarnos. presidente
del Estado de en un discurso de la
nación israelí, Isaac eh Herzog,
eh ha trabajado para crear terrorismo
global.
No sabía yo que Netanyahu era el líder
Ayatola de Irán, pero bueno. Dice que el
régimen natoyala de Irán ha trabajado
para crear terrorismo global.
No sé, yo no sabía que el Mosad y
Keranyahu
eran formaban parte del régimen iraní,
pero bueno, si dice este señor esto,
solo puede ser porque sabemos
perfectamente quién ha financiado y
quién ha creado jamás.
Y Alcaeda, ISIS,
propagar el antisemitismo y el odio a
Israel. Lo más importante, desarrollar
armas nucleares para lograr su ambición.
Destruir Israel. Sí. Está claro que los
malos, los beligerantes,
los eh los que hay que aniquilar, hay
que borrar de la faz de la tierra, por
lo tanto, son los iraníes.
Ustedes son hermanitas descalsas de la
caridad que no hacen absolutamente nada,
no llevan un año pinchando, no han
atacado, no han aniquilado decenas de
miles de personas civiles, niños
incluidos en Gaza durante eh décadas
también desde el ataque del 7 de octubre
que ustedes decían que no sabían nada.
Unos señores con chanclas y con
carromatos entraron como Pedro por su
casa en la frontera más segura y
vigilada del mundo por un país que se
van Gloria y se jacta tener el mejor
servicio de seguridad del mundo. No
sabía nada a pesar de ser además
advertido y avisado por Egipto. Y en
fin, es que es que de verdad, yo cada
vez cuando hablo de estos temas y de
esta gente me pongo malo porque el nivel
de cinismo, el nivel de de mentira, el
nivel de, en fin, se registra una huelga
general, una huelga en la refinería de
Haifa. Ojito, bueno,
una huelga en la refinería de Haifa.
Supongo que es una coña lo que han
puesto los amigos de Guerra Sig
política, porque lo que se registra es
que se habría conseguido.
Ahí tenemos la Bueno, ven aquí la llama
aquí arriba es la refinería petrolífera
de Haifa Israel y vemos que
efectivamente uno de los misiles al
menos que ha atacado la refinería
de Haifa, pues ha conseguido su
objetivo. Ahí lo ven. Efectivamente
parece que de manera bastante
significativa y hablan de huelga,
entiendo que es un eufrismo para decir
que efectivamente pues ahora mismo no
está la operativa por este ataque. La
increíble batalla aérea de Haifa que
resultó impactos misiles y es contra la
refinería. Efectivamente, pues ahí vemos
cómo han salido a interceptar el Iron
Dom y ahí vemos, ahí vemos. Buah,
chaval, es que es increíble la velocidad
que tienen los misiles y personos
iraníes que Bueno, bueno, bueno, bueno,
bueno. Pues ahí está, aquí está la
prueba gráfica de que efectivamente la
Iron Dom Israel es impenetrable. Ahí
vemos como efectivamente no ha habido
ningún impacto. Lo que estaban viendo
ustedes no es es fruto de su imaginación
o habrán consumido algún tipo de
sustancia superfaciente. Lo que están
viendo no es la realidad. De hecho, si
ustedes creen que lo que están viendo es
que los misides siraníes están ahí,
¿ven? Si ustedes creen que están viendo
que está impactando es porque son
antisemitas. Son ustedes antisepitas,
odian a los judíos, seguramente ten
algún tipo de parentesco con Adolf
Hilder, tendrán importarán en su casa
emblemas de las SS, el Tottenkov. Y por
eso ustedes creen estar viendo esto,
porque ustedes interiormente son
antisemitas, odian a Israel y por eso
ustedes creen creen que están viendo
impactos de misiles iraníes contra la
refinería petrolífera de Haifa de
Israel. Pero no es cierto, no es verdad,
porque la Iron Dom y la babosa de
Starmer, eh, Mertz, Macron y compañía
han interceptado el 100% de esos
misiles. Repito, no hagan caso ni a sus
ojos ni a sus oídos. Eso que están no
puede ser. Eso que están viendo ustedes
es fruto de su imaginación y corresponde
seguramente, como digo, a un alto y
elevado grado de antisemitismo. Eh,
¿cómo era lo de las feministas? Eh,
micro. Ustedes no son conscientes de
ello, no son conscientes, tienen que ser
reeducados, eh, tienen que ser
reeducados muy pronto en las mejores
Patagonias de Argentina, ya que
efectivamente, como ustedes saben, ayer
en plena boráine, pues se firmaban unos
acuerdos, ya les hemos explicado
mediodía, entre el presidente Miley y
Netan Yahoo y pareciera que el nuevo
Israel va a tener ya lugar y
asentamiento en la Patagonia
Argentina. Fantástico. Mira,
maravilloso. Claro que sí, ¿eh? En fin,
es que lo que lo que micronazismos.
Efectivamente, Edusan, ahí estamos.
Efectivamente, eso es.
Soy un poco nazi, dice Mí. Lo son y no
se dan cuenta. No se dan cuenta porque
ustedes están están creen ustedes que
están viendo efectivamente como Israel
se ha lanzado una guerra contra Irán sin
medir las consecuencias y sin medir la
posible respuesta de Irán que está
impactando y está afectando gravemente
al conjunto de los israelíes. Pero
ustedes eso lo están percibiendo o si
llegan a esa conclusión es porque tienen
un antisemitismo latente. Edúquense,
conviértanse al judaísmo, musceltov, de
verdad, enhorabuena. De hecho, si tienen
alguna sede de box cerca, es un buen
lugar para cortarse el prepucio, empezar
a leer la Torá y convertirse a el
judaísmo y dar después el siguiente paso
determinante, que el judaísmo en
principio no tiene nada malo, que es el
sionismo y apoyar el Estado de Israel,
que al final no es más que la promesa de
Dios a los judíos de esa tierra que les
corresponde por mandato divino. Y así
serán ustedes buenas personas, serán
gente de bien. Háganme caso,
¿eh? Vamos a ver qué tenemos por aquí.
A ver, tengan en cuenta, miren, llegan
un momento en el que o utilizamos la
ironía o es para volverse locos, porque
nos están llevando a un conflicto en el
que la escalada puede llegar, lo
explicaba ayer, puede llegar el punto en
el que la OTAN intervenga como o una
coalición de países intervengan como en
su día el señor Aznar, pues vamos con
las Azoras, con las Azores, con el señor
Bler. Ustedes saben aquí que la élite
política occidental, si se trata de
mandar a ciudadanos a morir, se trata de
arrastrarse, de ser serviles, vamos, los
primeros, no hay ningún problema. Por
supuesto que no.
Así es. Así es.
más eh imágenes de
No, estas ya las hemos visto, pero
repito, eh
no sean ustedes antisemitas y créanme,
bueno, pues esto es lo que estamos
viendo, queridos amigos. Estoy muy
pendiente, quiero escuchar, quiero
escuchar lo que diga Donald Trump. Esto
es en directo desde Washington DC. Está
previsto que en pocos minutos se llene
esto de gente y Donald Trump, ahí tienen
ustedes al servicio secreto con
prismáticos desde la posición del
presidente observando y en pocos minutos
escuchemos a Donald Trump que algo dirá
respecto a Irán. Eso es seguro, eso es
evidente, algo dirá en el 250
aniversario de la del ejército de
Estados Unidos.
Pero claro, ya ha dicho bastantes, ya ha
dicho bastante,
ya ha dicho bastante un social. Lo que
está claro, queridos amigos, es que esto
va y pinta muy muy mal. Pinta muy mal. y
pinta muy mal. Precisamente, como digo,
por las palabras de Trump, las palabras
de Netan Yahoo, sobre todo las palabras
del presidente eh
del Estado israelí
y sobre todo también por esas primeras
declaraciones del primer ministro
pakistaní.
Y lo que tengo curiosidad, no lo hemos
visto a mediodía como China parece que
está muy determinado, pero tengo
curiosidad por por ver algún tipo de
declaración institucional de de Rusia,
¿no? De Rusia, que obviamente ahora
mismo estará centrado en su conflicto
ahora mismo.
Bueno, bueno, bueno. Fíjense, hace dos
minutos
el jefe de inteligencia alemán,
lo cual es una incongruencia en sí
misma, pero bueno, el jefe de
inteligencia alemán alerta sobre las una
broma, entonces no tengo nada en contra
de los alemanes, todo lo contongruencia
si fuera de inglés, eso sí, pero bueno.
Y eso no es una broma, ¿eh? Así que
alerta sobre las intenciones de Rusia.
Aquí tenemos el Half Post, buena revista
otanista y atlantista. A ver qué dice.
Sigue la última hora de la guerra entre
Ucrania y Rusia. Últimas noticias. Toda
la actualidad de Volodimir Zelenski,
Vladimir Putin y la OTAN. El jefe de la
inteligencia alemana sobre intenciones
de Rusia. ¿Estamos muy seguros de qué?
¿De qué están muy seguros? Pues el jefe
del servicio federal de inteligencia
alemán, Bruno Cal, ha hablado en el
podcast de Table Today, podría haber ido
a Pedro Verbigos,
dicho mejor, ¿no? Sobre los peligros de
Rusia, ha asegurado que la mayoría
de la población rusa respalda la guerra
de Vladimir Putin, que está muy Ya yo lo
he adelantado que inteligencia es que
que está muy seguro. ¿Estás seguro?
¿Estás seguro? Carl, Bruno, Carl, are
you sure,
baby? Are you sure?
Parece que la inteligencia,
perdón, es que te tienes que reír. Es
que te tienes que reír.
Atención, porque los servicios de
inteligencia alemanes
después de un intrincado y complejo
proceso de análisis de fuentes abiertas,
de fuentes cerradas, ha habido ahí una
infiltración, ha habido hackeos para
poder conseguir esta valiosa información
y después
de esta operación de inteligencia sin
precedentes del Servicio Federal de
Inteligencia alemán. Los alemanes han
descubierto
han descubierto que la mayoría de la
población rusa respalda la guerra de
Ucrania, la guerra de Putin, no, de
Ucrania. Dice que están muy seguros.
Desde luego, alguien hoy en Alemania se
ha ganado el sueldo. Desde luego,
alguien hoy en Alemania se ha ganado eh
el sueldo.
Esto parece el club de la Comedia, tío.
No me jodas. No puede ser.
Bueno, como no podía ser de otra manera,
Felpudo VI visita al grupo de combati
españoles en la OTAN en frente a Rusia.
Ya no están ahí desplegados
preventivamente o por ayuda humanitaria.
No, no. Las tropas españolas están
desplegadas en Ucrania y en Eslovaquia
frente a Rusia y va este señor que es
como tener un palo vestido y aún así hay
gente que se postra y va a la gloria
ante un uniforme.
Recuerden ustedes que una de las bases
por las cuales la monarquía no es una
buena idea, queridos amigos, es porque
un título no hace un hombre, ni un
galón.
Un hombre se hace a través de su
carácter, su determinación, su fuerza,
su perseverancia
y su capacidad y su resistencia ante las
tentaciones. Particularmente eso es lo
que para mí forja el carácter.
Todo lo contrario de lo que tenemos en
España, en todos los en todos los
órdenes eh del Estado, empezando por el
propio Felpudo
sexto con el esfinter multicolor en la
solapa.
Felipe VI supervisa este miércoles la
capacidad de despliegue y operación del
grupo de combate de lot en España
liderado en Esclovaquia.
Uno de los ochos que dispone la alianza
llamados flancos
como medida disosoria ante Rusia.
No voy a comentar nada porque nuestras
queridas tropas no tienen la culpa. El
rey de España se ha desplazado desde
Bratislava en un helicóptero
Chino Esto es coña, ¿no? Chino se llama
el helicóptero.
Del ejército de Tierra a esta base de
entrenamiento en el sur de Eslovaquia y
donde el grupo de combate ejecutaban
maniobras en las que ha demostrado su
capacidad operativa como brigada
internacional. Claro que sí. Ahí están
los españoles, los primeros. han hecho
un operativo que los rusos lo han visto
así de reojo y han dicho, "Hostia, mejor
no meternos con con Europa porque estos,
vamos, nos dan para el pelo, ¿eh?" Y
Felipe VI habrá ido allí, le habrán dado
unos canapés, seguramente, luego le
habrán dado unos manguitos y un
frigopiel, le habrán dado un baño.
E,
en fin, es que es es vergonzoso. Es
vergonzoso el papel que está llevando
Europa y Occidente en todo esto y
particularmente y lo más dolorosamente
para mí, España es vergonzoso. No tiene
otro nombre.
no tiene otro nombre.
Y aquí una nación como sería España, que
tiene todo culturalmente y políticamente
y económicamente para ser no un aliado
de Rusia, pero para ¿Qué tienen los
españoles que temer a Rusia? ¿Me lo
puede explicar alguien?
Aparte cualquier persona, obviamente
ninguno de los que están en la clase
política española, pero cualquier
persona que haya leído un poco a
Dostoyevski, a Chejov, teatro, ¿vale?
para los de la loxe.
Guerra y paz
sabe que la cultura rusa y la española
son las que más se parecen, precisamente
por un elemento determinante que ya
explicaba García Trevijano muy bien, y
es que son dos naciones que pudiendo
fácilmente ser otra cosas eligieron ser
y eligieron construir Europa.
Rusia, que podía ser formar parte de
Asia, España, que tenía más fácil cruzar
el estrecho que los Pirineos. Sin
embargo, decidieron ser y decidieron
conformar lo que hoy es Europa. Y eso es
una unión cultural que se ve claramente
en la literatura, en el teatro, en los
aspectos hermanados que existen entre
Rusia y España, guste o no guste. Y
miren, yo nunca he sido comunista, nunca
he nunca me ha gustado la URS, no es por
las gilipolleces y adpciones que algunos
pueden profesar, no. Es una cuestión
objetiva y España no tiene nada que
temer a Rusia. Es más, más le gustaría y
más más le valdría y algunos desde luego
no les gustaría que España se llevara
bien con Rusia, particularmente con
Argelia,
para tener para frenar los pies a quien
sí es nuestro enemigo confeso y
declarado que se llama Marruecos, que
tiene como aliado preponderante a ver si
lo adivinan,
a este tipejo que es además son estas
empresas las de estas personas, las que
están extrayendo
y las que están explotando el telurio,
el gas, el petróleo en el Sájara después
de que el señor Sánchez se pusiera de
rodillas ante el rey de Marruecos e
hiciera cosas que ustedes pueden ver en
una página como puede ser X Vídeos o por
HF,
cuando España tiene la obligación
reconocida en Naciones Unidas incluso,
pero la obligación moral e histórica de
defender la independencia del Sájara y
se la hemos vendido o dado o regalado a
Marruecos para que estos hagan negociete
allí.
Y luego están los patriotas de la
pulsera haciendo el subnormal ayer, por
ejemplo, en Ferraz, lanzando a la gente
contra la UIP a abrirse la cabeza para
hoy la gente, la revolución, no sé
cuántos ni sé menos.
y a Vascal haciendo el [ __ ]
diciendo, "Dadnos mayoría absoluta y
cambiaremos España. Dadnos el poder."
Bueno, pero ¿qué vais a cambiar? ¿Vais a
cambiar algo de la Constitución? ¿Vais a
dejar de nombrar a los jueces? ¿Vais a
cambiar el sistema de listas para que
haya representación? ¿Vais a instituir
algo que suponga límites y control al
poder político o simplemente vais a
echar a Sánchez y vais a entregaros en
las manos y los brazos del sionismo como
ha hecho mi ley? y terminar de desguazar
España y repartir a las empresas
norteamericanas y sionistas porque es lo
que parece.
Rabino Aascal y el otro Palantir que
supongo que le saca brillo al
al que tienen en la al que tienen en
Europa. ¿Cómo se llama? El de la calva.
No me acuerdo del nombre. Que yo las
cosas importantes
me las quedo, pero las que no las
olvido.
Más al Tofa Pascal. Efectivamente.
Y bueno, pues esto esto estamos viendo,
¿no? Eh, se reportó un impacto directo
de un misil balístico iraní en la ciudad
árabe de Tamara, en el este de Haifa, la
cual ha provocado múltiples heridos,
incluyendo varios estados, vallas de
estado grave. Vamos a ver que no nos
aparezca por ahí nada que no
quisiéramos. escenas en Tamara tras la
metralla del cohete que habría afectado
a eh viviendas. Y bueno, pues esto no
está sucediendo porque según ha dicho
Irán, Israel, perdón, los cohetes de
Irán no han impactado. O sea, esto que
están viendo ustedes no ha no está
sucediendo, no ha pasado, no hagan caso,
es toda propaganda.
Eh, el objetivo del ataque en Yemen que
ha hecho Israel hace unos momentos era
Mohamed al Omari, jefe del Estado Mayor
de los UTI, y se están examinando los
resultados del ataque. Seguramente se lo
habrán cepillado porque para esto ya
hemos visto que Israel desde luego, no
escatima esfuerzos, ¿no?
Buxa ese. Efectivamente.
Entonces, bueno, básicamente, queridos
amigos, es que estoy haciendo un poco de
tiempo. Disculparme.
[ __ ] mancho, que qué bárbaros los de
Ride Broadcasting Network con la Qué
bárbaros con con el sirope de Arce,
macho. Madre mía, la publicidad. Hay más
publicidad que reportero.
Estoy esperando a ver que me gustaría
escuchar lo que dice eh Abascal. iba a
decir Trump.
Y lo único que puedo decirles hasta
ahora es que efectivamente mi análisis
es
Sí. Bueno, en Europa tienen a Buxad que
es pues en fin, prefiero no decir nada
la verdad porque ya creo yo creo que ya
últimamente estoy dando ya bastantes
improperios y después tienen a German
Ter que vive en un bar. Pues
está bien, ¿no? Porque supongo que se
ahorrará en Bruselas es muy caro el
alojamiento. Entonces lo que es lo que
tiene. Habrá irá rotando de uno a otro
los que abren por la noche, los que
abren por la mañana y así pues se
ahorrará el señor también unos euros de
alquiler, ¿no?
Bueno, queridos amigos,
hombre, mira quién está por aquí. Dios
de Fresa. Bueno, este tío lleva
siguiéndonos desde el hace más de 4 años
y creo que desde el principio. Dios de
fresa lleva siguiéndonos desde hace
años.
Yo creo que es uno de los suscriptores
más antiguos del canal.
es el que explicaba con bolitas de
colores. Sí, supongo que para entenderlo
él, ¿no? Porque otra cosa.
Espinosa a los Monteros, ¿no? Espinos a
los Monteros, aparte de estar
terriblemente sobrevalorado, es un tío
que lo que está haciendo méritos es ante
el PP. O sea, eso sí que no hay ninguna
duda. Espinosa de los Monteros está
haciendo méritos ante el PP y
particularmente ante la futura y
eventual posible decisión de Ayuso
de entrar en la política nacional. Eso
es evidente,
eso está clarísimo, porque es un tío que
no tiene ni el empuje, ni el arrojo, ni
las pelotas para liderar un proyecto, no
es un segundón nato
y un tío que además va con malas artes,
como cuando fue a negocios TV, a
preguntarle a todo el mundo que quién
financiaba aquello, que quién estaba
allí, que no sé qué, que no sé cuántos,
que ni sé menos. encima ni siquiera
tiene ni siquiera tiene la la el pudor,
la inteligencia y el cuidado para hacer
las cosas sin que se note, ¿no? Oiga,
que esto que estoy diciendo lo dijo
directamente
Bitner en Negocios TV, no lo he dicho
yo.
Bueno, queridos amigos,
pues les digo, creo que después de las
noticias que hoy del que hemos visto hoy
todo, buah, chaval, madre mía.
Vídeo del impacto de un
contra la refinería en Haifa total y
absolutamente
monumental. Fíjense.
No sé. Israel, ¿cómo pretende decirle al
mundo que su Iron Dome es inexpugnable y
que hoy lo ha interceptado todo?
Pero desde luego parece que la refinería
de Haifa hoy no va a seguir operando
mucho.
Claro, ante esto, veran Yahu tan
contento y decir, jaja, no saben lo que
se viene. Y a Donald Trump escribiendo
lo que ha escrito no me da buena espina,
queridos amigos.
No me da buena espina.
No me da buena espina.
¿Qué quieren que les diga? Eh, claro, el
tema aquí es el siguiente, ¿no?
Estados Unidos necesita algo, siempre ha
necesitado algo para entrar en una
guerra.
Lo dije ayer en el canal de la magia de
la bolsa, los grandes amigos que tienen
ustedes que seguir si no lo hacen.
Alberto Iturralde, Miguel Méndez, todos
los días hacen directo y son de las
pocas voces críticas que se atreven a
analizar las cuestiones dando todas las
perspectivas y por eso les tienen y les
deben seguir.
Ayer lo dije,
lo único que necesita está ahora mismo
Israel lo único que necesita
es un atentado islamista contra
pues eso, un 11M, un 11S, una cosa así.
es lo que necesita,
que pueda presentarse obviamente como un
atentado de Irán, por supuesto, o un
magnicidio
o la voladura de algún portaaviones o
algo así.
Es lo que necesita Israel ahora mismo.
No quiero ser agorero,
pero
dice Vicente, a lo mejor lo provocan
ellos, hombre.
Vamos a ver, Vicente, yo creo más claro
no lo puedo decir, ¿no?
Así que
claro, tengan en cuenta que es lo único
que les falta. Desde luego, este vídeo
es demoledor, ¿eh? Este vídeo es
demoledor.
Claro, comparen ustedes porque claro,
desgraciadamente este año estamos ya
acostumbrados a ver bastantes vídeos de
impactos y tal. Comparen ustedes los
vídeos de los drones y estas cosas, ¿no?
O cuando vemos de repente un con esto es
que es, vamos, es que es
que es brutal, ¿eh?
Es brutal.
Bueno, esperen, no había visto esto.
Israel solicita formalmente a Estados
Unidos que se una militarmente en su
lucha contra Irán.
Israel ha solicitado formalmente a
Estados Unidos que se una formalmente
implica con tropas
en su lucha contra Irán. Damas y
caballeros,
el presidente Estados Unidos dice que la
guerra con Israel, Irán debería
terminar. Así, pero
vamos a ver porque no había visto esto
y efectivamente
si se confirma esto, pues
a ver que nadie piense, que nadie
piense, obviamente, o sea, ustedes, por
favor, conspiranoicos, malpensados,
Que nadie piense
que ahora mismo Israel sería capaz de
hacer un atentado terrorista contra
Estados Unidos o contra Reino Unido,
contra Francia para involucrarles en su
guerra contra Irán. Eso es eso
obviamente no lo van a hacer,
eso no va a suceder,
eso no puede pasar.
No sean ustedes, no lleguen ustedes a
pensar algo así, porque eso
es
primero es antisemita pensarlo. Es
antisemita y segundo eh,
es que me río por no llorar.
Me río por no llorar.
Radio del Ejército israelí. Imagen
reunión de gabinete
del Consejo Ministerial Político de
Seguridad Israelí que se está
desarrollando ahora mismo bajo tierra y
que empezó hace aproximadamente
hora y media. El gabinete del Consejo
Ministerial Político de Seguridad
Israelí, que es básicamente pues como
una reunión, ¿no?, de seguridad. Ahí
está, presidida por Netan Yahoo, en la
que hace hora y media están reunidos
bajo tierra
y están tienen pinta de ser comodísimas,
¿eh? Esas sillas tienen pinta de ser la
[ __ ]
Podrían, me podrían mandar una silla de
estas, ¿no? [ __ ] yo creo que
es que miradlo. Yo voy con la Marcus que
está bien, pero [ __ ] tienen una
pintaza esa silla. Es que yo estoy
operado de la columna vertebral. que ya
lo saben algunos, ¿no? Llevo seis, llevo
seis tornillos y dos placas.
Me está dando envidia este. Pero, ¿qué
hace este tío que no se apoya? Pero,
hombre, con ese respaldo, ¿qué haces ahí
estirándote como copas? Seguramente ha
visto que voy a ponerme como Antonio
Banderas así y a meter un poco de tripa.
Descansa, hombre. Tú sabes lo que cuesta
esos sillones tien que costar una pasta.
Encima son de piel piel, no de piel piel
piel. Que eso es cuando te quieren
tangar y es polipiel. No, no, esos son
de piel piel.
Bueno, pues aquí está esta reunión. De
hecho, ha durado bastante porque vemos
que ya no quedan pastas, se las han
comido todas, se las han cepillado,
no sabemos qué tipo de tentempié les
habían puesto, pero no queda
absolutamente nada,
¿eh? Mandarles estos unos huevos, unas
yemas de Santa Teresa o algo, ¿no? Que
que prueben algo como Dios manda Dios
sabe la la gorrinada que estarán
comiendo ahí.
Y
pues esto es, ¿no? Esta es la sala de
situación ahora mismo en Israel.
Eh, caras alegres no vemos muchas,
eso también hay que decirlo. Felicidad
en las carras. Bueno, aquí hay un señor
que mira así como de reojo, pero no
sabemos si está a punto de echarse a
llorar o se está riendo. Pero desde
luego, alegría, alegría, alegría. Lo que
se dice alegría no hay.
Eso es evidente.
Eso creo que está bastante claro, que
alegría, alegría, alegría. No, aquí está
el becario último que, "Oye, ¿por qué no
va la videollamada? ¿Por qué no va el
Skype?" No, porque es que esto que
habéis comprado aquí todavía hay que
configurarlo con el Bluetooth y como
todavía no han traído los técnicos,
"Venga, hombre, copón, que no podemos,
tenemos aquí en espera."
Pero ya os digo yo que bueno, me hace
mucha gracia y me llama la atención algo
de la fotografía. A ver si alguien
A ver si alguien puede ver. Aquí hay una
cosa, hay una cosa de esta foto que me
acabo de dar cuenta
que llama poderosamente la atención. A
ver si alguien se da cuenta. Vamos a
poner 30 segundos.
Elijan su los calvos.
Bueno, Gorak acaba de ganar la
fantástica
un apartamento en Torre Vieja. Gorak,
efectivamente,
hay dos caras
pixeladas.
¿Por qué?
¿Alguien me lo puede explicar?
Porque hay dos caras aquí pixeladas.
¿Quiénes son estos tíos que el gobierno
israelí tiene a bien ocultar cuando aquí
sale hasta el apuntador, sale hasta el
pringado aquel de fondo que Dios sabe
quién será? Aquí hay una señora
diciendo, "Madre mía, la que se ha
liado." El otro que le está tapando con
la mano y diciéndole, "Yo creo que me
voy a dar de baja, que estoy a punto de
jubilarme. Prejubilación." O sea, salen
todos, salen hasta estos, sale todo
Dios. Pero hay dos caras que el gobierno
israelí tiene a bien pixelar. ¿Por qué?
Son dos caras
que podrían vincular o probar que en
esta sala de situación hay presencia no
solamente telemática, sino presencial de
gobiernos extranjeros.
Es Coldo,
es Aldama el que está ahí. Necesitamos
saberlo. ¿Quién es esta gente? Señores
de Israel, por favor, no podemos con
estas intrigas.
Habrá que llamar Jiménez que haga un
especial. No puede ser. ¿Quién es? ¿Qué
es esto?
Es Leire, es Coldo y Ávalos.
Pidan unas pizzas y que las manden aquí
a la sala de situación.
Norteamericanos. No sabemos quiénes son,
pero sí me parece significativo que
saliendo aquí hasta el apuntador, nunca
mejor dicho, eh, tengamos dos personas
pixeladas. Y yo creo que esto va,
o sea, el único motivo por el cual
considero que se pixelarían dos caras es
para evitar algún tipo de prueba
comprometedora
de un tercer de terceros países. Es lo
único por lo cual creo, no sé, me puedo
equivocar aquí. Este parece esto parece
un traje negro, ¿no? O una toga, no sé.
Y este de aquí es calvo. Aquel podría
ser a Vascal, ¿no? Podría, podría. Es
Bitoquiles.
En fin,
no lo sabemos, pero ahí queda esa foto,
queda esa intriga, queda esa imagen.
Otra pregunta por responder, algo,
algo. Desde luego. A ver, también os
digo una cosa. Tres bandejas de comida.
¿Cuántas personas hay aquí? Una, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8,
29. Acabo de contar 29 y han puesto un 2
3 cu cinco.
Cinco bandejitas de canapés y de tentés
para 30 personas. Pero, ¿cómo pueden ser
tan tacaños? [ __ ] que estás hablando
de Israel, del lobi sionista, que se
supone que esta gente maneja. Pero,
¿cómo pueden ser tantacaños, tío? Pon
unos bocadillos ahí de de de jamón con
queso como Dios manda.
Pide ahí unas pizzas familiares,
de verdad.
Ay, señor. No saben hacer la guerra. No
saben hacer la guerra. No, no, no, no,
no saben. No, en fin.
Bueno, nuevas imágenes de las defensas
aéreas israelíes que no logran
interceptar, como es lógico y evidente,
eh
sus objetivos y ahí vemos a esos.
¿Por qué me está costando? Ahí vemos
nuevamente esos misiles,
cómo
cómo consiguen efectivamente llegar al
suelo y
uno, dos. Bueno, bueno, bueno. Verdad
que es que lo de aquí es brutal, ¿eh?
Es brutal.
Yo ya cuento. Cuatro,
cinco, se
siete
89
11.
[Música]
Desde luego, si dice Irán que han
lanzado 100 y yo he contado aquí
solamente ya 11, por lo menos el 10% ha
llegado.
Dominio de las matemáticas nivel
maestro. Este vídeo es monumental. Este
vídeo es que es brutal. Es para
descargar. Lo siento, queridos amigos de
Bricks, pero lo voy a robar y lo voy a
poner aquí.
Vamos a ponerlo con un poquito de
ironía, No.
[Aplausos]
[Aplausos]
[Aplausos]
[Aplausos]
El Departamento de Bomberos de Israel.
Varios edificios resultaron dañados en
Haifa como resultado de misiles iraníes.
Venga, Trump, tío, ¿vas a salir ya a
hablar o qué? Bueno, empieza a sentarse
la gente ahí en el escenario.
Empieza a sentarse la gente. T
Eh, oye, Siri,
ponme una alarma a las 12:30 de la noche
escrito de oposición a unificación de
acusaciones.
[Música]
La verdad que no sé Donald Trump qué es
lo que cree que está haciendo, si
pretende ganar las midterm, porque desde
luego
Hay una gran parte de los maga que ni de
lejos quieren verse involucrado en los
asuntos de los sionistas, pero bueno, él
sabrá.
Ahí vemos las personalidades empiezan a
sentar,
con lo cual no debería tardar mucho en
llegar Donald Trump a empezar a su
speech.
President
me.
Payaso es verdad.
No es una Pepsi. ¿Qué [ __ ] cubata?
Tengo la suerte de poder beberme un
cubata hoy. Tengo todavía que trabajar
mucho.
Uxia, gracias Rubén por mantenernos al
tanto. Tremendo el panama mundial. Cada
día peor siento también la censura que
sufres. No nos callarán.
Hombre, pues intentan, desde luego
intentarlo. Lo intentan. De hecho, por
lo pronto hoy ya somos la mitad que
ayer.
Arian Patou, buen Rubén, gracias por
ilustrarnos.
Voy a intentar a ver.
Gracias Ariane por tu aportación. Álvaro
MS, una membresía. Gracias Álvaro.
Teresa Silva también que antes la hemos
puesto. Gracias por tu aportación.
Alexandra
Ilieva Cobacheva que se hace miembro.
Muchas gracias Alexandra, pero tienes
que dar la vuelta a la imagen. Muchas
gracias Alejandra. David Gonzam que
también das una aportación. Rubén, aquí
viéndote desde un país soviético.
Exoviético. ¿Cuándo te vienes para acá a
hacer una visita?
Ojalá, ojalá.
Me encantaría, David, me encantaría.
Creo que bueno, me quedé fascinado y
maravillado cuando recorrí Rusia para
acudir a Ucrania y me gustaría volver
con calma para conocer mejor e ese país
tan maravilloso, ¿no? Pero bueno,
también me gustaría visitar Estados
Unidos, me gustaría visitar muchos
sitios, pero tengo obligaciones y
responsabilidades ahora mismo que no que
me lo impiden. I Chipi que siempre está
Ibi Chip siempre está aquí apoyando
igual que Yosune, igual que Uxia, o sea,
hay gente que es que de verdad vuestro
vuestra permanente y constante apoyo es
vamos, me deja siempre sin palabras.
Gracias, Ibi, muchas gracias. Víctor
Villaoz pregunta desde la ignorancia,
¿quieres decir que al Trump no le han
estirado las orejas Black Rock como por
ejemplo para que siga la línea de
siempre Estados Unidos? Pues puede que
sí, pero a Donald Trump lo que le
interesa es que no se le hunda al país.
Es decir, él no quiere ser el presidente
que salga de la presidencia dejando,
habiendo dejado una recesión con una
serie de problemas que parezca parezca
que ha desencadenado él. Donald Trump es
un bien queda.
Es eso. Es un bien queda.
Half Col. Líderes infantilizados y que
pretenden infantilizar a la sociedad. No
han tenido problemas en su vida y desde
luego no han sabido resolver nada. Por
cierto, yo era uno de los del SC de la
mañana,
por cierto. Yo era uno de los del SC de
la mañana. SC, no sé lo qué es, tío.
Y esta mañana no he salido de casa más
que se para sacar las perras. No, no sé
lo que me está diciendo Half Cold, que
también está siempre por aquí apoyando.
Gracias. Yosune Vega. Ah, vale, vale.
Del super chat de la mañana. Es verdad.
Half call. Vale, vale, vale.
Verdad. Esta mañana me he cruzado con
alguien. Vale, vale. Halfc,
efectivamente, que he hecho un super
chat a mediodía. Es verdad, es verdad. Y
no lo hemos leído. Perdóname, HC, me lo
tú me lo perdonas. A que sí. Josune, que
también siempre está por aquí apoyando
la dama del canal número uno, Josune,
hoy no puedo ver el directo. Espero que
los niños se hayan portado bien. Abrazo
enorme, Rubén y Chan, nos vemos mañana.
Gracias, Josune, sé que no estás aquí,
por lo tanto, pero gracias. Desde aquí
te mandamos toda la energía positiva.
Sandra OM que también está siempre por
aquí apoyando. Gracias por toda la
información, Rubén, lo que haces es de
gran valor. Muchas gracias, Sandra.
David Boucher, ¿cómo lloran y sufren?
¿Tienes tus pañuelos? Si te refieres a
mí, pues la verdad es que yo desde luego
llorar poco. De hecho, creo que el
directo de hoy ha sido más enclave de
coña que otra cosa, porque esto ya no sé
si viene el fin del mundo, por lo menos
que nos pille con una sonrisa. Rubén,
¿crees que Robert Francis Kennedy y
Tulsy Gabar seguirá con mucho tiempo con
Trump? Si este sigue así y Bans Bans sí,
pero desde luego Kennedy lo vemos cada
vez, no lo vemos desaparecido en combate
y Tuls Gabar si es inteligente,
vamos a a ver cómo se desarrolla esto,
pero debería también empezar a poner
tierra de por medio, como ha hecho el
Mask, estúpidamente, porque no lo ha
hecho bien, pero como ha hecho mask
Rubén Feito López, muchas gracias Rubén
también por esa aportación. Gracias,
tío. Anastasia, ¿a qué solo, gracias por
lo que haces Rubén? Menuda catástrofe.
Pues efectivamente y no parece que vaya
a mejorar. Nomá, 10 membresías del canal
de Rubén como regalo. Gracias por las
100 membresías. Nomá también gracias por
tu información, Rubén apoyand apoyándote
en Patreon desde diciembre del 22 y ahí
seguiré.
Gracias, Nomad. Muchas gracias. Los
Patreon sois mi seguro de vida. Get
Hega, no entiendo lo de Patagonia. ¿Te
importaría explicarlo? está en el
directo de mediodía Gáez, así que Bacar
ahí a ir a verlo. Bueno, pues que sabéis
que se ha firmado y si no lo sabéis os
lo digo, un acuerdo, un pacto. Ayer
Netanyahu recibió a
Miley
y Eh,
bueno, trascendido que mi ley ha dotará
de seguro de sanidad y pensión, no sé
qué historias más a los israelíes que se
muden a
Argentina. y se pilló o se hizo una foto
en el momento en el que Netanu está con
delante de él un mapa de la parte baja
de Sudamérica, del cono de Sudamérica,
que da al final al cabo de hornos, como
bien sabéis, y se especula desde hace
años, bueno, desde hace años se sabe que
Israel ha pretendido siempre establecer
una segunda Israel en la Patagonia
Argentina, nada mejor que el principal
valedor del sionismo mundial, el
liquidador argentino, el señor Miley,
para
para ello, ¿no?
Arian Patut, ¿cuál será el impacto
directo en España?
Pues hombre Ariane, por lo pronto
el gasoil y la gasolina desde ayer a
primera hora ya han subido y mañana van
a volver a subir. De hecho, ayer lo
primero que hice a las 9 de la mañana
cuando me cuando cuando a las 8:30 me
desperté y vi 8 8:30 me desperté y vi el
móvil y vi lo que había pasado, que era
el ataque israelí, lo primero que hice
fue levantarme,
eh,
irme a la gasolinera, llenar el depósito
de un coche, volver a casa, llenar el de
otro, eh, y avisaros de que lo hicierais
porque la gasolina iba a subir. Alguno
dirá, "A mí 1 € más arriba, 1 eur más
abajo, me da igual." Usted igual, usted
igual sí, porque usted es Mancio Ortega.
Un saludo, Mancio, gracias por por
seguirnos. D me gusta y suscríbete, por
favor. Pero si usted no es Amancia
Ortega o Florentino Pérez o no es una
persona que tenga una situación holgada
y yo sé lo que es eso, y vive su mes
contando cada euro que se gasta, pues 20
€ arriba, 20 € abajo de un depósito
hacen la diferencia. Aparte de eso, si
usted tiene caldera de gasoil, como yo,
por ejemplo, en Asturias, pues la
diferencia entre un llenado de 1000 L
con el gasoil, en este caso el gasoil de
caldera, ¿no? A 090 o a 085 es una
diferencia significativa. Si usted como
un seguidor tiene además por su ámbito
de laboral agrícola tractores y tiene
usted que llenar grandes depósitos
también de combustible y de gasoil, pues
por ejemplo cuando avisé hace 2 años me
ha escrito un seguidor que se arró 750 €
solamente haciéndome caso con lo que
expculé. Esto lleva aparejadamente
también un encarecimiento de todos los
productos. Si sube el petróleo, sube el
transporte, sube el precio de los
productos, que sumado la inflación, pues
da menor acceso a las cosas y todo es
una cadena, queridos amigos. Eso sin
contar si finalmente se provoca que Irán
cierre el estrecho del mud, porque lo
que hemos vivido de ayer a hoy es un
encarecimiento del 15% del petróleo. Del
15%.
Estaba en torno a los, no sé si estaba
hoy a 80 a $80 el barril. Se calcula que
cerrando el estrecho Ormo por donde pasa
casi más del 30% del comercio energético
mundial,
sale básicamente de Qatar de Ara Saudi,
veríamos un barril cercano a los 200.
Ya se pueden imaginar el impacto que
esto tendría para la economía
occidental. Es insostenible.
Si Irán hace eso, eso la economía
occidental no lo puede soportar
actualmente con la que está cayendo. Es
insostenible,
así que por eso digo que esa arma
todavía está ahí. Anami Adam, gracias.
Ostra, por esos 50 €azos, tío. Cada vez
que alguien me hace un super chat de 50
€ Me acuerdo cuando tenía 16, 17, 18
años que trabajaba una jornada completa
de 8 horas sobre el papel, que después
realmente eran 10 por 4050 € Muchas
gracias. Es un día del trabajo aquí de
repente. Gracias, Anami. Gracias Adiel
González, gracias también por hacerte
miembro. Godly Blade, a lo mejor la
tercera bala vencida y ves este súper,
por favor, mira el correo que te mandé
en respuesta a tu mensaje por la
donación, puede importante. Golly Blade,
eh, te responderé, pero cuando pueda. No
seas impaciente porque no es que no
quiera, es que ya lo he explicado varias
veces, el día tiene 24 horas, eh, yo
también tengo que hacer cosas que
repercutan y tengo vida. Yo no tengo
servicio, tengo dos perras, tengo que
hacerme la comida, tengo que lavarme la
ropa, tengo que limpiar, tengo que hacer
escritos con el tema de la Dana, tengo
que hacer representaciones eh procesales
con asuntos como abogado. En el caso de
la Dana, pues gratuitamente, tengo que
informarme, tengo que hacer vídeos,
tengo que editar, tengo que prepararme
los directos y
bueno, ya vida social, no, pero o sea,
no seáis encima lee mi correo, lee mi
correo, lee mi mensaje, ¿vale? porque lo
leeré cuando pueda. Querido God Blade.
Katy, ¿qué hacemos si estáalla ya la
tercera? Rubén, lo mandamos todo a tomar
viento.
Bueno, no, si yo no creo que como tal
vaya a estallar la tercera. Desde luego
lo que sí que podría pasar es que
viéramos una invasión de Irá de Irán.
Eso sí puede suceder.
Eso sí puede suceder.
¿Soy yo o te noto? preocupado,
hombre. Pues desde luego preocupado
estoy. La situación
no es buena.
No es buena. Hay algunos que quieren la
doctrina Rajoy. No es cuanto peor,
mejor, pero no. Yo no quiero cuanto
peor, mejor. Eh, me gustaría que
pudiéramos hacer ciertos cambios en este
país sin necesidad de que todo salte por
los aires, pero bueno,
en fin. Yo no creo que se está a la
tercera, Ka, pero sí creo que podemos ir
y es, yo diría que hay un 50% de
probabilidades de que terminemos viendo
tropas
eh, no se me atrevería a decir si
norteamericanas o tal o qué, pero una
invasión de Irán, desde luego, porque tú
puedes destruir el potencial militar y
puedes destruir el potencial eh
armamentístico iraní, pero para acabar
con el régimen iraní tienes que invadir
el país, tienes que tomar terán y tienes
que expulsar a los ayatas.
Así de sencillo.
O sea, eso o lo haces o te lo hacen.
Obviamente Israel prefiere que se lo
hagan. Así financia ISIS, financia Alca
Caeda como Alomaini en Siria, en Libia,
en Sudán, en Somalia o en Irak.
Pero es que estamos ante el último de la
baraja.
Estamos ante el último de la baraja.
Eh,
bolita galáctica. Todos ellos tratan de
matarse por cuestiones religiosas desde
hace décadas. Si si los dejamos o cuál
es la podría ser la solución, bolita. Es
que esto no es una cuestión religiosa,
querida amiga. Esto no es una cuestión
religiosa, es una cuestión política, que
es la lucha por el poder. Y el poder en
clave internacional tiene que ver con el
recurso, los recursos, tiene que ver con
los aspectos económicos, con el
comercio. Y ya lo expliqué en mi vídeo
corto de 12 minutos del viernes, que ya
les he dicho, por favor, que lo difundan
y que lo deno que bastante resumidito.
Ahora mismo hay una guerra y una lucha
paradigmática de un paradigma frente a
otro paradigma,
donde los que hasta ahora venían siendo
el rey del mambo están perdiendo en el
ámbito económico, porque China en el
ámbito productivo, comercial,
estratégico, tecnológico
está ganando la carrera y la única
manera que tienen de intentar mantener
su hegemonía es pinchar donde saben que
tienen que desviar gran parte de los
esfuerzos económicos de estas potencias
al esfuerzo bélico, haciendo estallar
Ucrania, ahora Oriente Medio y por
último cuando caiga Irán, si cae Irán,
Taiwán,
pero Irán una cosa detrás de la otra
porque es lo único que saben hacer esta
gente.
Juan Manuel, si fueses terrorista serías
bastante peligroso. ¿Te refieres a mí?
Bueno, para para Twitter ya lo soy.
Black Walls 3, gracias por tus análisis,
Rubén. Israel es posiblemente el estado
más cínico del mundo. Por desgracia está
bien cubierto. ¿Crees que Irán tiene
alguna posibilidad de salir bien parado
si entre Estados Unidos? Eh,
no lo sé. No, no te lo sabría decir. No,
no, no tengo
tan tanto futurible. Desde luego. Lo que
sí considero es que no se va a dejar
caer a Irán. Creo que si Rusia y China
son inteligentes, creo que desde luego
lo son, no dejarían caer a Irán. Y nada
le puede interesar también más a China y
a Rusia que Estados Unidos se empantane
en una guerra sobre el terreno como está
empantanada o ha estado empantanada
Rusia en Ucrania,
porque eso puede ser un fracaso
estrepitoso.
Obviamente intentar que no se oye por
delante el régimen de los allatolas.
Desde luego.
José Miguel Vela, cabe la posibilidad de
que así como los Israel está atacando
Irán por no tener nuclear en un futuro
Marruecos ataque España. Gracias por
todo, Rubén. No, no, José Miguel, porque
bueno, ahí tenemos ya Marcos Rubio,
personaje asqueroso donde los haya,
mentiroso, cínico y traidor, que hemos
descubierto como tal estos últimos días
al respecto de lo que estamos viendo.
Luego parece que estamos viendo a
Júpiter. Ah, no, perdón, es una señora.
Perdón, disculpar, disculpar. De vez en
cuando tengo que hacer algún chiste, si
no la gente se me va.
Si no, la gente se me va. Bueno, vamos a
esperar a ver si viene Donald Trump.
No, no, no, no. Querido amigo, fíjate,
eh, queridos amigos,
Juan Miguel vela, cabe la posibilidad de
que así como Israel está atacando a Irán
por no tener
Queridos amigos, fíjense una cosa, para
que haya
una guer pregunta por ti. Anda, es
verdad. Bueno, me ha dicho que si quería
entrar a las 11, pero no me ha
Por si quieres entrar esta noche sobre
las 23 horas.
Aparte yo lo he visto que estaba con lo
he visto que estaba con
Ronaledo, ¿no? Haciendo directo. Creo
que estaba
ayer. No me dijo de que por Bueno, pues
vamos a esperar. Ahí tienen, ahí lo
tenemos.
Ahí está
el personaje del momento.
[Música]
Ha dicho algo. Esperen, quiero quiero
escuchar lo que he dicho.
Trump is the party for the White House.
Let's go to that quickly first.
[Música]
Lo único que le entendido es absolutely
terrible. Absolutely terrible. Bueno,
pues ahí va el risqueto de la casa. El
risqueto de la Casa Blanca se sube a la
bestia, que es como se llama la limusina
presidencial, para
Y ahí tenemos al Will Smith del servicio
secreto.
¿Qué está haciendo Donald Trump? mucho
más dudosa porque Rfley es muy leal a
Trump y me parece a mí muy pero que muy
improbable que él se haya callado eso.
No se lo haya dicho el presidente, pero
por lo menos estos oficiales de la CIA
que planearon este ataque contra Rusia
destruyendo el tratado estratégico entre
Rusia y Estados Unidos, esta gente deben
ser buscados porque estuvieron ahí
durante la fase de planeamiento y se
callaron, no se la dijeron a Rapin. O
sea, que es una cosa, es un escándalo
mayor para Estados Unidos. Pues Ron,
infinitas gracias. Seguiremos contando
contigo. Tú ya sabes que aquí tienes un
espacio que se llama geopolítica desde
América, que este es tu espacio, es un
apartado dentro del canal del coronel,
así que por lo menos una vez al mes
seguiremos contando contigo. Muchísimas
gracias, un abrazo a todos. El que
quiera seguir me puede seguir en mi
canal de YouTube, Ron Aledo Exí
Contractor. Ron Aledo Exa Contractor y
por Twitter también por ex Ron Aledo Exa
Contractor. Rubén, mi coronel, un fuerte
abrazo aquí desde Estados Unidos. Un
abrazo fuerte. Hasta luego,
buenas, Pedro. Rubén,
empezamos con contigo. Tú que eres
experto en leyes, te pregunto la primera
pregunta. Eh, porque aquí según
Etanyahu, Irán no tiene derecho a tener
el armamento nuclear. Según Macron tiene
derecho a tener armamento nuclear porque
será un peligro para la seguridad
mundial. Según los telediarios hoy a
mediodía aquí en España, claro, Irán no
tiene ningún derecho a tener armamento
nuclear porque son malos, malísimos.
Irán, como país y soberano tiene derecho
o no tiene derecho a tener el arma
nuclear como por ejemplo la tiene la
Francia de Macrón. Bueno, lo primero te
pido disculpas porque me has dicho que a
partir de las 11 podía entrar, lo cual
he considerado que era facultativo y
como te he visto que que ibas a hacer
directo con Ron, pues he empezado
directo porque yo creo que las
informaciones que conocemos hoy
no son nada la hüeña y van en la línea
de lo que ayer estuve en los dos
directos que hice que por cierto están
desmonetizados.
Hoy, ¿qué me dices? ¿En serio? No, no,
no solamente eso, es que hoy en Twitter
han sido borrados y tenemos la cuenta de
Twitter bloqueada durante todo el día.
Sí, sí se te han bloqueado la cuenta de
Twitter por incitación a la violencia.
¿Y qué habías puesto o qué habías?
Bueno, no diferentes publicaciones ayer
y los directos que están borrados
comentando la situación con el tema de
Israel y de Irán, pues como no puede ser
otra manera. En fin, estamos ante Bueno,
pero recordemos de hecho y te han
desmonetizado los programas, los dos los
dos directos de ayer. Absolutamente.
Sabes que el primer, o sea, el primer
paso para silenciarte es desmonetizarte
para que la gente se desanime, pues para
qué voy a seguir con el canal y sobre
todo gente que vive, tú sabes, no es tu
caso, que tú eres abogado, buen abogado,
llevas muchos casos, pero hay chicos
jóvenes que viven de YouTube, si claro,
si te desmonetizan, pues pues cierran el
canal y se dian otra cosa. Hoy he estado
con con Guillermo Rocafor, lo he visto,
y me estaba comentando que además ayer
también iban a tocar el tema de Israel
con el coronel con el con el con el Dr.
Gaona en la reunión secreta, no pudieron
hacer el programa, se lo cerraron, les
cerraron el programa y yo tuve también
Instagram bloqueado durante varias
horas. O sea, que estamos viendo
efectivamente, tú sabes que el
lobisionista tiene mucho poder, tiene
muchos tentáculos y ya sabes que desde
luego ayer se dio la noticia que está
confirmada ya cuatro ciudadanos
israelíes han sido detenidos
exclusivamente por difundir en redes
sociales imágenes de los impactos de los
misiles en Telaviv. Porque sabes que la
sabes tú sabes que por ley en Israel
existe la censura militar y ayer lo
primero que hicieron fue censurar
internet para que no siguieran
apareciendo, no se siguieran difundiendo
imágenes de los impactos de los
bombardeos en en Israel. Sí, pero esto
no lo están consiguiendo. De hecho,
fíjate, efectivamente hace un rato se ha
dado se ha lanzado otro ataque que ha
esto es Haifa.
Bueno, una un obviamente pues el pueblo
el pueblo israelí, a ver, se ha quedado
esto colgado. El pueblo israelí estará
diciendo, pero bueno, este señor, este
presidente que tenemos nos ha lanzado
contra Irán con una cúpula que es un
colador. Está ahora mismo Reino Unido
movilizando más aviones para intentar
interceptar. han tenido que, o sea, la
escalada que estamos viendo, coronel, es
muy preocupante porque muy preocupante,
y fíjate, un Pakistán que ha dicho que
va a defender a Iran con todos sus
medios y es más y ha dicho que si a
Israel se le ocurriera atacar con un
arma nuclear a Irán, ellos responderían
atacando a Israel con sus armas
nucleares.
Corea del Norte ha dicho exactamente lo
mismo. Es decir, estamos hablando de que
esto se puede y además tú sabes la
presión ahora mismo de Netanyahu para
que Estados Unidos entre directamente en
la guerra, aplasten completamente a Irán
hasta que haya un cambio de gobierno y
pongan al heredero de Reza Palevi, del S
de Persia, que ya lo tienen preparado en
Estados Unidos, le pongan en su lugar y
vuelva a ver un reino. Es decir, que
quiten a los a los y pongan otro reino,
otro rey, otro s, otro emperador y lo
pongan en en en Irán. Lo más
preocupante. Bueno, nueva lluvia de
misiles iraníes sobre Madre mía, las
imágenes que estoy viendo ahora mismo,
coronel, del canal de de de guerras y
geopolíticas, son terribles la cantidad
de misiles que están impactando ahora
mismo sobre Hifa, sobre Telab. Ahora
miro, mira, lo voy a poner, lo voy a
poner, lo voy a poner. son brutales, son
brutales porque efectivamente
eh bueno, esta es es ha sido, fíjate es
que y a mí lo que me preocupa muchísimo
ha sido las declaraciones de Netanyahu
que ha tenido esta tarde en la que ha
felicitado el cumpleaños a Donald Trump,
le ha hecho una doble felicitación muy
sibilina, primero el cumpleaños y
segundo le ha felicitado por ser un
líder fuerte, por ser muy determinado,
bueno, por alinearse básicamente con lo
que se supone que quieren que ojito, una
cosa es lo que quiere Israel y otra cosa
es lo que quiere Netanyahu. Pero es que
ha dicho una frase demoledora muy
preocupante, que es que, bueno, primero
ha dicho que los líderes iraníes están
abandonando el país, cosa que desde
luego pues puede ser más que otra cosa
propaganda, pero ha dicho, saben lo que
les viene encima y lo ha dicho con un
aire de suficiencia y alegría, como que
esto va para adelante, coronel, es
decir, que que lo que ha dicho Netanyahu
es que va a acabar con con Irán, que va
a acabar con Irán y Trum además ha
además ha dicho que esta noche iba a
haber un ataque
brutal salvaje sobre Irán y está
intentando y ha pedido ayuda a Estados
Unidos para que Estados Unidos o bien le
proporcione las bombas antibúnker que
tiene estas gigantescas, lo que llamaba
Tranla, la madre de todas las bombas
para acabar con las instalaciones
nucleares subterráneas de Irán o bien
que Estados Unidos directamente utilices
esas bombas contra Irán y se involucre
directamente la guerra. Lo que está
claro es que Donald Trump eh ha sido un
bluof y en este aspecto concreto está
haciendo un papelón brutal porque no
puede ser acaba de publicar hace unas
horas en tr social nada semanos que
Putin me llamó esta mañana para desearme
un feliz cumpleaños y para hablarme de
Irán dice que hay que terminar con la
guerra de Irán y de Israel y estoy de
acuerdo, pero yo le expliqué que su
guerra su guerra debe terminar. Pero
bueno, no se supone que esta la guerra
de Biden, la guerra de Felens, que lleva
8 meses diciendo que es la guerra de
Biden, la guerra de Biden, la guerra de
Biden y ahora de repente ya es la guerra
solo de Putin. O sea, este señor, este
señor algo tiene que estar pasando, algo
tienen que estar prometiéndole, no
sabemos o presionándole, opresionándole
los que de verdad mandan en Estados
Unidos, que no es el presidente de
Estados Unidos, ya lo sab. Tiene en
cuenta, Pedro, también que casualmente
ha habido un levantamiento del pie del
acelerador de las protestas en Estados
Unidos contra Trump, que estaba
empezando a haber ya revueltas y
movimientos violentos en todo el país. Y
casualmente, ahora que Donald Trump se
alínea con el Tanyahu, de repente cesan
las protestas anti Trump en Estados
Unidos. Vaya por Dios, fíjate. Qué
casualidad, ¿no? Qué casualidad. Sí,
porque te acuerdas que hoy hoy sábado
estaban pronosticadas manifestaciones en
todas las principales ciudades de
Estados Unidos y no ha habido ninguna
porque lo hemos estado analizando con
Ron. Tú sabes muy bien, tú sabes muy
bien mejor que nadie, Pedro, cómo se
hacen estas cosas y cómo se manejan
estas cosas. Y Donald Trump lo que veía
que se le venía encima después de lo de
los Musk y con todo lo que estaba
pasando en las calles de Estados Unidos,
yo estoy convencido de que de que le han
de que le han puesto sobre la mesa, oye,
¿qué quieres que arda el país y ser el
presidente recordado como que hace
estallar la recesión, guerra civil,
enfrentamientos, tal o esto? Y Donald
Trump, yo creo que desgraciadamente, yo
pensaba que este señor después de
haberlo intentado matar, después de
haberlo intentado matar y después de
haberlo eh intentado meter en la cárcel,
pues diría, "Venga, voy con todo." Pero
no, no, no. Fíjate que que efectivamente
Netanyahu ha dicho literalmente y los eh
el régimen de Irán sienten lo que viene.
Es que yo me yo me temo un Iraq 2.0. Eh,
totalmente. Mira, me he hecho ahora
mismo noticias. Reino Unido informa que
ya tiene a sus avines de combate
preparados para intervenir. Preparados.
Ya sabes que esta hace unas horas y
Starmen había dado la orden a sus
aviones de combate más aparte de los que
tenía, que ayer participaron en Chipre.
Estamos hablando aviones que han partido
desde el Reino Unido y ya están
preparados para intervenir. O sea, está
claro que esto quieren buscar la
escalada como sea, ¿no? Quieren buscar
la destrucción de Israel, de Irán, del
Irán tal y como lo conocemos. quiere
buscar la destrucción o bien destruir
completamente el país o como estaba
diciendo Netanyahu esta mañana hacía un
llamamiento a la población iraní para
que se revelara, se sublevara contra el
gobierno, depusieran a los Ayatolá y en
su lugar pusieran al al S de Persia, que
les llevan tiempo preparándole. Ya sabes
que el hijo de R Zapalevi ya desde joven
se preparó como piloto de combate en
Estados Unidos. Está en Estados Unidos y
ayer conocíamos que su hermana se
acababa de casar con un judío
estadounidense y le tienen preparado
para que que puesta que ocupe el el
sitio de emperador de Persia, emperador
otra vez de de Irán. llego tarde a tu
directo, Pedro, precisamente porque
llevo esperando todo el rato que se va a
producir en unos minutos las primeras
declaraciones públicas de Donald Trump
porque va a dar un discurso ahora mismo
en Washington DC con motivo de la
conmemoración del 250 aniversario de la
creación del ejército de Estados Unidos
que se creació precisamente 1736 para la
para librarse del del yugo británico,
¿no? Y y tiene que hacer algún tipo de
declaración al respecto, o sea, va a ser
le han puesto, de hecho, dos tanques
delante, o sea, el escenario es total y
absolutamente bélico. y vamos a ver lo
que dice, pero desde luego estamos
pendientes. A ver, a ver lo que dice.
Sí, efectivamente está está está a punto
de de llegar y va a ser determinante,
pero Pedro, esto no me huele nada bien.
Y sobre todo, te digo una cosa, yo lo
que sí creo que ha pasado y es la razón
por la cual Irana está respondiendo,
está respondiendo contundentemente, es
que China y Rusia han entendido que no
pueden hacer lo mismo que ha pasado con
Siria, o sea, no se pueden permitir que
caiga Irán. Esto no es una cuestión ni
de derechos humanos ni de tal. Y si
hablamos de derechos humanos, miren lo
que pasa en Arabia Saudí con los
homosexuales. Miren lo que pasa en Siria
con Alini, que juega al fútbol con las
cabezas de los cristianos y de los
alahüitas, pero el otro día dice Trump
que es un buen tipo con un pasado duro.
Sí, claro. Sí, ¿no? Y un líder
magnífico. Efectivamente. Sí, sí, sí.
Por supuesto. Esto no va de una cuestión
moral, queridos amigos. Esto va y a la
pregunta, por cierto, que no respondido
del coronel, desde luego, no solamente
que Irán puede o no puede tener, sino es
que, vamos a ver, es que la Carta de
Naciones Unidas, si algo prohíbe
expresamente son los ataques
preventivos. Que fuer Esa esa es la
segunda pregunta que te iba a hacer, me
lo has quitado de la boca. La primera
pregunta es, ¿por qué un estado no puede
tener arma nuclear como la tienen otros?
Primera pregunta. Y la segunda pregunta,
efectivamente,
¿es lícito desde el punto de vista del
derecho internacional realizar ataques
preventivos? Pero además ataque
preventivo diciendo porque antes de que
pueda desarrollar un arma nuclear, que
tú sabes que hace dos o tres días
Tusigabar, la directora de inteligencia
nacional de Estados Unidos, dijo
textualmente, "Irán ni tiene la
capacidad ni tiene la voluntad, ni sus
líderes de desarrollar un arma nuclear."
Entonces, ¿en qué quedamos? dijo, dijo
algo mucho más grave desde Japones de
Hiroshima, dijo que la élite política y
los belicistas, dos grupos de poder,
identificando a uno que no estaría
ocupando posiciones políticas estaban
interesados en llevar a un
enfrentamiento y a un conflicto nuclear.
Y dijo, seguramente eso lo dijo
Tulsabar, lo dijo, lo dijo, lo dijo,
difosen
búnkeres para ellos y su familia y
estarán protegidos y el resto de
mortales no. Ergo hablaba de gente con
poder, de una élite que está interesada
efectivamente en llevar a un conflicto
global sobre grandes potencias. ¿Por
qué? Esa es la gran pregunta. Pues
porque, damas y caballeros, porque China
y los Bricks están comiendo la tostada a
las élites corporativas y económicas
occidentales. Esa es la realidad. Hay
una guerra por el dominio comercial y
económico que están perdiendo y la única
manera que tienen de intentar mantener
el pulso es pinchar precisamente lo que
hasta ahora es sagrado, e intocable, que
es el aspecto de defensa estratégico. No
es casualidad que en la misma semana se
produzcan dos ataques operativamente
idénticos en Rusia contra los Tupolev y
en eh Irán contra el enriquecimiento
uranio. No es casualidad, eso no se hace
de hoy para mañana y corresponde
precisamente a atacar lo más sensible
que es la capacidad para poder
defenderte de aquellos que sí tienen el
arma nuclear. Entonces, puede Irán tener
armamento nuclear. Bueno, Irán hasta
ahora estaba en el tratado de no
proliferación nuclear, que son los
países que se adhieren y se alinean a no
a no eh entrar, no en en el no
desarrollar el armamento no desarrollar
el armamento nuclear. Ya el parlamento
ayer con lo que ha pasado dijo que de
eso nada, que se retiran y que desde
luego están en bloque y un dc no es que
o tenemos el arma nuclear o nos
liquidan. O sea, eso ha sido lo que ha
entendido todo Dios. Hasta los más
modos. Claro, eso eso, perdóname, eso es
muy interesante, Rubén. Yo antes lo
comentaba al empezar el programa porque
esto puede tener dos lecturas. Es decir,
ningún otro país se va a atrever a
desarrollar arma nuclear porque le
pueden atacar. Ojo, al contrario, van a
desarrollar aceleradamente el arma
nuclear porque saben que es la única
manera de no ser atacados o peor o o
peor aún, fomentar algo que hasta ahora
Irán no ha aceptado solamente para no
dar pie a que pudiera involucrar un que
es la alianza militar con Rusia y con
China, que se la han ofrecido Rusia y
China y ha sido eh Irán la que ha dicho
que no precisamente para que no para no
parecer belicista, para no parecer tal.
Pero claro, es que ayer compartíamos una
imagen terrible en la cual veíamos que
la las primeras operaciones estratégicas
y precisas de Israel han sido cargarse a
más a a entre siete y ocho altos
generales. Es como se cargarse a los
jefes de ejército de Estados Unidos.
Pero espera, Rubén, que es que encima
les atacaron estando en sus domicilios
por la noche, que significa que
paralelamente
hay víctimas colaterales porque son su
familia, los vecinos de su edificio, los
vecinos de su barrio, que no sabemos a
cuántos habrán matado porque fueron
muchos altos mandos, altos cargos de los
servicios de inteligencia y científicos
y les han matado en su casa durmiendo
por la noche. Y tú es otra cosa que
sabes que Irán se queja de que Estados
Unidos utilizó la farsa de la
negociación para conocer precisamente
quiénes estaban involucrados en el
desarrollo nuclear civil para pasar esa
información al Mossat y que el Mossat
que llevaba tiempo operando en dentro
del de Irán y además hoy y sabes que eh
Irán ha arrestado a casi 100 espías,
muchos de ellos indios, muchos de ellos
indios, que ahí viene la anima versión
también de Pakistán. Pero claro, esto lo
llevaban tiempo preparando y se cree que
esa información se la pasó, la hacía al
Mossat para que el Mossat pudiera
determinar esos objetivos para ser
eliminados en esta noche que desde luego
ha sido totalmente histórica.
Totalmente. Bueno, llega ahí Donald
Trump a la tribuna si quieres que le
escuchemos. Se puede enrollar mucho,
pero algo algo tiene que decir. Eso es
no no tenemos que tenemos que ponerlo.
Claro, algo va a decir. Y por último,
Coronel, de lo que has dicho, está el
tratado que ya no está, pero desde luego
la guerra de Irak fue una guerra ilegal
porque fue una guerra preventiva. Además
con el famoso frasquito de Powell en el
Consejo de Seguridad, que al final no
había ni antrax ni había nada. Y ahora
mismo lo que ha esgrimido, lo que ha
esgrimido Israel nuevamente, que no es
la primera vez que lo hace en los años
90 ya lo hizo con Irak, es que no se
puede permitir cuando efectiva eh que
Irán tenga el arma nuclear cuando
efectivamente o todos los informes
decían que el enriquecimiento uranio
estaba cerca del 60%, no se pueden
construir más nucleares hasta que no
está cerca del 90%, perdón, no se
sobrepasa el 90% del enriquecimiento del
Pero lo peor de todo esto, Pedro, para
mí es que Donald Trump no ha tenido
ningú ningún problema en salir
públicamente a decir que todo el teatro
ha dicho, en el cual estaba intentando
convencer y apaciguar a los iraníes con
conversaciones y tratados, ha sido una
estrategia para que se relajen con la
finalidad de que el ataque de Irán, de
Israel, tuviera éxito. Pero es que no se
puede ser más, o sea, es que es ríete
uno de mins 2 y minsk un y mins 2 y del
engaño que supo eso. No, no es lo que
dice Irán. Me ha engañado, fíjate, para
engañar a los iranís que son muy astutos
y han dicho, "Me ha engañado Estados
Unidos. Me ha engañado Estados Unidos
porque sabes que mañana domingo en Omán
iban a llevar a cabo la siguiente ronda
de negociaciones". Y por eso todos los
generales y todos los jefes de ejército
estaban plácidamente durmiendo en sus
camas porque no se esperaban que esto
pasara. O sea, que el papel de Estados
Unidos ha sido determinante, coronel, ha
sido determinante. Y veremos hasta dónde
llega esto, porque no tiene buena. Oy,
dice que acaba, no sé si habéis visto
esta noticia, dice que acaba de cesar,
de pedir la dimisión el el que era el
jefe de la inteligencia
interior, el simbet israelí, que acaba
de presentar la división
que se llama Ronan Ronen Bar, no sé si
es cierto o no. lo a ver si lo podemos
verificar.
Está diciendo que nos está diciendo, no,
perdón, nos está diciendo, ¿ves? Hay que
hay que otras noticias dice que ya había
solicitado su cese, pero que se ha hecho
efectivo el 15 de junio. Se ha hecho
efectivo el 15 de junio porque ya había
solicitado sucese hacía ya una semana.
Fix News lo que sí que informa es que
Israel ha dicho que atacar al líder
supremo Haminei en sus ataques no está
fuera, no está descartado. Que intenten
Correcto. Lo lo está poniendo por varios
medios también. Es verdad. Oye, a ver si
vemos lo de lo de Donald Trump. Alto.
Tengo lo tengo aquí puesto. Sí. No sé si
quieres que te lo pase por aquí por el
chat. Sí. A ver si lo podemos poner,
eh. El tema de tema es que como tengo
las dos pantallas porque como estaba en
directo y he aprovechado para meterlo en
el mío, a ver, te lo paso si no por por
WhatsApp.
El basquet, bueno, están todavía con el
desfile y toda la historia. Ah, mira, ya
espera, ya lo tengo, lo tengo, además lo
tengo en la página, la página de Donald
Trump. Aquí te lo pongo.
Esta es la página oficial de Donald
Trump. Bueno, ahí está, ahí está. Ya lo
tenemos. Efectivamente, efectivamente,
pero no no se oye, no está puesto el
sonido. Bueno, ahora están con la
música. No sé, eso ya no sé cómo se
hace. Yo lo oigo aquí porque lo claro,
lo veo en la otra pantalla, pero no sé
cómo se hace para que suene aquí
también. Rubén, a ver si luego me lo
explicas. Sí, a ver, claro, cuando pones
compartir pantalla tienes que
seleccionar compartir también sonido.
Cuando le des a compartir, quítala
compartir pantalla. A ver, quítalo. Y
ahora cuando dale dale a compartir
pantalla y tienes que seleccionar ahí un
y te va a salir un pequeño marcador que
pone compartir sonido del escritorio.
Sí, lo tengo, lo tengo puesto. Compartir
audio de pestaña. Compartir audio de
pestaña. Sí. Pues a ver, comparto. A ver
ahora
a ver.
[Aplausos]
No sé por qué ahora no funciona.
A ver, voy a darle a cancelar otra vez.
A ver, compartir pantalla.
Lo marco el sonido, le doy.
No se oye. No, no, no se oye. No se oye.
Pues le he dado, le he dado. No sé por
qué algún problema de hecho mal algún
problema debe haber, pero bueno, si no
con los subtítulos o bueno, si tú lo
oyes nos puedes ir diciendo también,
pero bueno, de momento no están diciendo
nada de no están aquí, están con la
propaganda y esto. Una cosa importante,
una cosa importante hoy, coronel también
es que si nos damos cuenta, hoy Israel
ha centrado sus objetivos. Así como ayer
eran bases militares, la planta nuclear
y tal, hoy Israel ha atacado
preponderantemente una central gasista,
una central eh petrolera y varias
instalaciones energéticas. Claro, tengan
en cuenta una cosa fundamental y es que
con esto lo que se busca es meter en
problemas económicos porque la no sé que
creen ustedes que lo que le da Pakistán
y China a eh Irán para desarrollar sus
misiles es gratis. Eso hay que pagarlo y
para eso hay que vender petróleo y hay
que vender gas. Entonces, claro, claro.
Bajo mi punto de vista y mi prisma, lo
que se está intentando es forzar un
Casus Bell como una catedral para
Estados Unidos, como sería que Irán
finalmente decida cerrar el estrecho de
Ormud. Porque si Irán cierra el estrecho
de Ermud, la economía occidental no
puede aguantarlo. Estamos hablando del
30% del petróleo que sale el que sale de
Catal y el que sale de Arabia Saudí.
Estamos hablando de que el barril de
petróleo, que ya ha aumentado un 15% su
valor, se podía disparar hasta los $200
el barril y eso la economía. Bueno, y
dicen que de hecho el lunes ya va a
subir brutalmente el gas precisamente
por lo que ha sucedido. Nos afecta muy
directamente a Europa que
somosortadores.
Ayer era las 9 de la mañana y lo puse en
Instagram a las 9 de la mañana lo
primero que hice fue salir pitando a
llenar el depósito del coche y le dije a
mis seguidores que todo el que tenga
caldera de gasol y tal que lo llenara
porque hoy ha subido. Ayer puse a 129,
yo estaba a 143 y va a seguir subiendo.
Efectivamente va a seguir. Dicen que el
gas va a subir, pero vamos, más que
notablemente a partir del lunes. Y como
decíamos, hay gente que dice, "Hombre,
no pasa nada porque vamos hacia el
verano, no te equivoques, porque en el
verano consumimos mucha energía
eléctrica por los aires acondicionados y
que se se produce el ese se genera buena
parte en las centrales de cicol
combinado que utilizan gas precisamente.
Y además, coronel, un aspecto, bueno,
aparte de toda la gente como un seguidor
que tiene que se dedica al mundo
agrícola me ha dicho, "Ostra, con los
tractores y tal, la última vez que lo
dijiste me ahorré 780 €". Pues hoy
también, pero hay un aspecto muy
relevante que pasó ayer. Se sigue se
sigue sin oír, Rubén. Sí, se sigue sin
oír. No sé si pues fíjate que lo he
probado ahora de otra manera diferente
porque ha dado opciones. Pregunta a ver
en tu chat si la gente lo oye, porque
igual es que igual es simplemente un
problema mío y no me llega a mí el No,
porque voy a voy a hacerlo otra vez.
Mira, porque yo le doy aquí presentar,
compartir pantalla. Efectivamente, está
activado lo que pone compartir audio de
pestaña y hay dos opciones que me pone
ventana y pantalla completa.
Lo he intentado con pantalla completa y
con y con ventana, pero no no sale con
ninguno de los dos.
Bueno, pues
lo iremos de todas maneras, estoy seguro
que lo más relevante se irá poniendo en
al tiempo en tiempo real en Twitter y
tal, pero sí escuchando. Pero hay un
aspecto muy fundamental, Pedro, ten en
cuenta, perdón, coronel, ayer ten en
cuenta una cosa muy importante que es,
¿sabes quién hizo ayer su agosto?
¿Quién?
Rif Metal, Login Martin, Dynamics,
Boing. Esos llev llevan tiempo
haciéndolo. Leonardo, todas estas
grandes mult están, vamos, forrándose.
Lo mismo que están todos, pues, fíjate,
frotándose las manos con las comisiones
de este realme en Europa que no nos va a
servir a los ciudadanos para nada,
porque ten en cuenta algo fundamental.
Primero, la Iron Dom está obsoleta. Hay
que construir otra Iron Dom para Israel.
Segundo, hay que dotar de armamento a
Israel para que haga su guerra contra
Irán. Tercero, también viene la Golden
Dom, la cúpula dorada de Trump. Y, o
sea, va a haber un aumento muy
significativo de la producción de armas.
Lo que estamos viviendo ahora mismo
implica, desde luego, tirar por el suelo
el start con el tema de los bombarderos
tooles porque la próxima vez que vayan a
hablar con Rusia le a decir, mira, por
ahí se va Madrid. O sea, yo no voy a
tener mis aviones, los meto en búnkeres,
los meto, Claro, por supuesto. Esto
dejarles aquí en superficie ni se me
ocurre. Vamos. Obviamente, obviamente.
Entonces, por supuesto que lo que vamos
a vivir ahora mismo es una exponencial y
brutal carrera armamentística, que es, o
sea, va a haber unas ganancias brutales
para para
todos y cada uno eh de los para el
complejo militar industrial. Desde
luego, me dicen que en tu canal sí se
oye, así que el que no lo oigo soy yo.
Ah, sí. Bueno, no pasa nada. Por cierto,
que el el Donald Trump es incapaz de
abrocharse la americana ni por
casualidad, vamos, al día de su
cumpleaños que el el Donald Trump es
incapaz de abrocharse el americano.
A ver, mira, te parece, vamos a ir
poniendo algún alguna comentario y
pregunta de nuestros queridos seguidores
que luego se nos acumulan. Lo dice el
profesor Alejandro Torrealba desde
Estados Unidos. Las ideologías y
sistemas políticos afectan poco el
comportamiento de las grandes potencias.
La conducta responde a aspectos
estructurales y políticos. Pues yo creo
que tienes toda la razón, querido amigo.
Este es una persona que con una cabeza
muy privilegiada.
Norberto Ortiz nos dice, "Renuncia al
jefe de inteligencia del Simbet de
Israel." es lo que estamos comentando.
Parece ser que ya habéis renunciado hace
ya días y que hoy era la fecha de
cumplimiento de esa de esa de esa
renuncia. Rafael Ferrer, ningún país que
profese el islamismo y jihadismo debería
tener armas nucleares. Su propia
existencia es un peligro para Occidente.
Bien, de entrada os digo que el
jihadismo es algo propio de el sunismo,
del mundo suní, no del mundo chi.
Si queréis os lo explico lo que es el
salafismo yadismo. Vamos, vamos a ver,
queridos amigos, ¿no? Ya, miren, yo
entiendo que haya gente que tenga sus
bandos y estas historias, pero vamos a
intentar ser un poco serios. Vamos a
ver, ya se sabe por parte de todo Dios
quién ha financiado y ha auspiciado
jamás para generar efectivamente lo que
quería Israel con el tema de G. Pero no
solamente eso, ¿qué está haciendo?
Alcaeda y el Estado Islámico. Es que es
eso. ¿Qué está haciendo ahora mismo al
Homeini? ¿Creen ustedes que están
temblando en Siria? No están brindando
con champán porque unos sonitas, otros
son chiitas. ¿Qué ha sido lo que ha
puesto en marcha Israel desde el primer
momento del año 95? Donde hay un señor
que se llama Benjamín Netanyahu que
escribe un libro que se llama Luchando
contra el terrorismo y en ese libro
identifica siete países que considera el
eje del mal que realmente son el
impedimento para el gran Israel. Y esos
países son Sudán, Somalia, Libia, Siria,
Líbano, Irak e Irán. Y de esos siete
países, queridos amigos, queda hoy uno
que se llama Irán, que el último
escollo. Por eso Netanyahu está lanzado
y determinado cómo sea acabar con Irán,
porque si acaba con Irán, acaba con el
último eh fleco de resistencia que tiene
para su gran proyecto, que es el gran
Israel. el dominio estratégico de lo que
llama kinder establecido y lo sabe muy
bien el coronel, el eje geográfico eh
mundial, el punto que se considera que
es clave ener eh económicamente para
dominar económica y políticamente el
mundo, el globo. Por eso quieren sí o sí
y están determinados cómo sea a tomar
esa pos. Rubén, es que además los
grandes financiadores
del salacismo y jihadismo en el mundo
son los países del Golfo. Totalmente.
Pero del otro lado de Irán, no
precisamente Irán, del otro lado de
Irán, "Hombre, por favor, pero si el
otro día Francia dijo que tiene un
problema enorme, que al final lo
reconoce con el islam político
propiciado por los hermanos musulmanes.
Pero Tran el otro día no tuvo ningún
problema ni ir a Qatar un país permeado
por los hermanos musulmanes a hacer
buenos negocios. ¿Qué me estás contando?
Bueno, o Arabia o Arabia o Arabia Saudí,
que allí, bueno, pues simplemente si
eres homosexual y tal, te decapitan un
poco y ya está. Pero bueno, son como
dijo, es que lo que dijo Trump el otro
día sobre eh Aljomini a mí me dejó
helado. Es un buen tipo con un pasado
duro, ¿no? Como quién no ha hecho
travesuras, quién no ha jugado al fútbol
con la cabeza del que acaba de
decapitar. Pero es tonterías que hacemos
a veces y tal, ¿eh? Nada. Una una
chiquillada, Rubén, una chiquillada.
Aparte semanas antes de de hacer un
verdadero genocidio, que lo hemos visto
en redes sociales, fosas cabadas, los
cristianos y los olahüitas gateando por
las calles y masacrados a pie de fosa. Y
aquí nadie ha dicho nada, nadie ha dicho
ni mu. Entonces, si quieren que hablemos
de moralidad, hablemos de moralidad,
pero seamos serios. Aquí estamos
hablando de poder y de lucha de poder,
que es de lo que va esto y de intereses.
Totalmente. Pues mira, te pongo otro
comentario de Norberto Ortiz que dice,
"Irán ha prometido que no va a detenerse
hasta que no caiga el gobierno de
Netanyahu. Si cae Netanyahu, es posible
que los israelís abandonen Oriente
Medio." Pregunta, "¿Y a dónde se a dónde
se irían?" Bueno, fíjate que ha sido al
contrario. Ha sido Netanyahu el que ha
dicho que va a acabar completamente con
Irán. Estánando amenazas. Tú te
acuerdas, Pedro, que hace justamente un
año estabas en mi casa entonces en
Denia, que estábamos analizando lo que
estaba pasando y nos y y vamos a ver, la
respuesta de Irán era Timorata avisando,
oiga, que voy a lanzar unos drones,
oiga, que voy a hacer no sé qué, o sea,
Irán no ha querido ni tiene ningún
interés en una guerra contra Israel
porque sabe que es una guerra contra
Estados Unidos. Irán no ha buscado esto.
Quien lo ha buscado ha sido no Israel,
Netanyahu y el ala más dura precisamente
del sionismo. Y queridos amigos, lo que
ha hecho el coronel, o sea, es que quien
ha quien ha propiciado esta situación y
sobre todo, ojo, porque esto no se ha
comentado tanto como se debería. Ayer
había un señor reunido con Netanyahu,
que se han publicado ya las fotos, que
se llamaba Javier Miley,
y se firmó un contrato en el cual ir eh
Argentina se compromete a dar de
seguridad social, pensiones y cobertura
sanitaria a los ciudadanos de Israel que
se vayan a Argentina. Y hay una
fotografía en la que está Netan Yahoo
con un mapa de el cono de Sudamérica, de
la Patagonia, que llevan años reclamando
como el nuevo Israel.
Pues no me extrañaría nada viendo de qué
pie coge a Miley, que ya solamente
bueno, no le falta nada ya. Yo creo que
ahora está circuncidado si no lo está
ya. Pues mira, nos dice también el
profesor Alejandro Torrealba negarle la
bomba a Irán forma parte de esa lucha
por el poder que describen los clásicos.
No se trata de un asunto jurídico, sino
estratégico. Irán será una gaza gigante
en días por la ventaja militar. Pues
pues sí, de hecho corre ese riesgo y
parece que va en ese camino. Anco 1931.
Los almantes del fin del mundo al final
lo lograrán. Os dijo desde luego da la
sensación de que a ese camino vamos. Y
Aroa Déguez Gómez que nos dice Aroa, le
admiro, coronel, tengo 19 años, me
interesa la geopolítica. ll inglés y
francés y pregunta, "¿Qué idiomas me
aconseja estudiar? ¿Alemán, ruso o
árabe?" Pues de esos que mencionas,
alemán, ¿no? Y de esos, desde luego, o
ruso o árabe, pero desde luego alemán
no. Porque ya hablando inglés y francés
no necesitas hablar otro idioma europeo.
O chino, querido Aroa, querida Aroa, o
chino. Efectivamente, aunque ya sabes
que ahora ya hay dispositivos que te
hacen traducción a como a 130 idiomas y
no vas a tener que necesitar casi de
estudiar ningún idioma. Pero sin de
estudiar o ruso o árabe, sin lugar a
dudas, querida amiga. Y por cierto, me
alegro de que gente tan joven como tú,
Aroa, pues nos sigas y que tengas
interés en la geopolítica, que es muy
importante. Hay una nueva generación que
viene con mucha fuerza. Es necesario que
ocupéis vuestro espacio lo antes
posible, porque Pedro Enrique Morales
que también os ayuda y muchas gracias.
Si sube si sube el si sube el Claro, si
sube el combustible como va a subir,
sube el transporte. Si sube el
transporte, suben los productos, suben
los servicios y no, yo creo que no
estamos en en Occidente como para que
suba tod a mí Marlos, o sea, no sé, aquí
igual nos sigue Avancio Ortega. Por
cierto, un saludoscio, suscríbete al
canal del coronel y el mío, pero yo creo
que fuera de Amancio Ortega, Florentino
Peredía esta gente, al resto de
españoles no nos viene muy bien en la
situación. Fíjate, cuando además tú
sabes que hay una inflación encubierta,
que el gobierno jura y perjura que no
existe, pero que solo tienes que ir a
comprar fruta y te das cuenta de lo que
pagabas hace no mucho tiempo y que ahora
te cuesta el doble, ¿no? Por lo mismo,
por lo mismo que comprabas. Hombre,
¿cómo que no existe, pues fíjate, claro
que lo carecería? Y sobre todo una
Europa que importamos el 60% de nuestra
energía. No te quiero ni contar. Bueno,
¿suchaste lo que dijo Merz el otro día?
Que dijo que mientras él sea canciller
de Alemania, el Nord Stream no va a
operar. Bueno, bueno, bueno, bueno. Es
que está bueno, lo de Mert digo está
haciendo buena Solz ya. Lo mismo que
Calas ha hecho bueno a Borrel,
exactamente igual. Pero, ¿cómo puede
pero cómo puede el canciller alemán
decir que mientras él sea canciller, un
gasoducto que proveería de gas barato a
a un país que encima está en en recesión
desde hace 3 años, no va a operar? Es
decir, como decir, voy a ser, si hay que
ser gusano arrastrado, voy a ser el
primero, aunque reviente mi país, aunque
reviente Alemania. Y además y no tiene
dinero, pero el poco dinero que tiene lo
va a invertir en construirse el mayor
ejército de Europa. ¿Y para qué? ¿Para
qué? O sea, es que es que de verdad
parece que hemos perdido todos el juicio
completamente. Rubén, como dice Alejando
Torre Alba, el realismo se ha impuesto
sobre consideraciones jurídicas. Irán
será destruido por un asunto de poder
material de Israel barra Estados Unidos.
Ni Rusia ni Pakistán intervendrán. En el
sistema no hay amigos.
Pues vamos a ver, porque por tenga
razón, querido amigo, desde luego, a por
Irán van y ya me da la sensación de que
Israel ya puesto en esta situación no va
a parar hasta que destruya Irán o haya
un cambio de gobierno y pongan a otros a
de Persia. Yo no tengo ninguna duda, ya
no van a parar y lo estamos viendo. Y es
más, le interesa que los misiles de Irán
impact suelo israelí porque así tiene la
justificación para pedir ayuda a Estados
Unidos, a Reino Unido, a Francia y al
que haga falta para que la apoyen para
terminar de destruir a Irán y
probablemente esté propiciando que esos
misiles lleguen porque le interesa que
lleguen y que gen un gran daño dentro de
Israel porque así como digo, ya es la
justificación perfecta para terminar de
destruir completamente el Irán que
conocemos. hacemos actualmente, como
decía Rubén, y pasaríamos al Irán 2.0.
Ojito porque estoy viendo ahora mismo en
Os Defender, que es una buena página de
X que les recomiendo, las llamas
de varias decenas de metros, coronel,
que se están ahora mismo comiendo el
puerto petrolero de Saharán en Irán, que
es donde se almacena gran parte de las
reservas petrolíferas de Irán. O sea, y
esto sí tiene un impacto directo sobre
el precio del del brand, queridos
amigos. Pues fíjate, hemos hablado que
están atacando el petróleo, están
atacando el gas, pero indirectamente
están atacando a China. Rubén, claro,
porque hace muchos días China había
completado esa ruta directa desde China
a Irán para transportar por ferrocarril
y así evitar la vulnerabilidad de que en
algún momento el transporte por Mar se
lo bloquear Estados Unidos y mandarle el
petróleo y el gas por esa ruta
ferroviaria. Si ahora resulta que no le
va a poder mandar ni petróleo ni gas,
esto es un caos no solo para Irán, para
China y para el mundo. Y efectivamente
va a haber una subida brutal del precio
del petróleo y del gas. Rubén, vamos a
pagar como siempre los tontos de los
europeos y mientras tanto el Macron y
las y la Vanderleen diciendo sandeces
como nada más hace que decir. Bueno,
bueno, es que es que ayer salía Starmer,
Mertz y Macron que parecía que les
habían pasado el mismo posito,
pero estos señores, ¿a quién sirven?
Porque es que dijeron literalmente lo
mismo, de la misma manera. Los
ciudadanos europeos. No, eso ya lo
sabemos que a los ciudadanos europeos
no. Bajo ningún concepto. Mira, nos dice
aquí Dani García,
con Jisper el Predator no hubiese tenido
la más mínima oportunidad. No sé qué qué
significa, pero bueno, no llegaría
tanto, pero bueno. Mira, nos dice
también Alejand Torrealba, el eje del
mal responde a un asiento geopolítico y
estructural. No solo Benjamín Obama
hubiera hecho lo mismo bajo las mismas
presiones estructurales. Tú lo has
dicho. Totalmente. Alejandro. presiones
estructurales y absolutamente de
acuerdo. Pero ojo con lo que ha dicho
Rubén, que de la lista de esos países
del eje del mar o los back states, como
le llamaban, ojo, que solo quedaba por
acabar con Irán, solo quedaba por acabar
con Irán y lo están consiguiendo.
Estamos viendo otro momento histórico y
estamos viendo como quieran acabar como
sea y de manera absoluta con Irán. Sí,
sí. Una cosa muy importante que ha dicho
Benjamín es que esto no es una cuestión
religiosa, esto no es una cuestión, esto
es una cuestión económica y política.
Realmente los que quieren un gran Israel
lo que buscan es una posición
estratégica fuerte porque son los que
tienen son los que decía Dult Tuligab,
que son esas élites corporativas y
económicas que hacen negocios
trillonarios con las armas, con el
petróleo, con el gas y requieren de lo
que Benjamín Netanyahu, que es el loco
puesto al mando del del coche sin
frenos, por así decirlo, pues claro,
luego se se presenta con luego se
presenta en en Naciones Unidas con su
cartón pluma, con The Blessing y The
Crow, eh, con la bendición de ese
corredor, pero para ese Blessing hace
falta pues quitarte de medio a los
utíes, que son los últimos que quedan
ya, y a los iraníes y es lo que estamos
viendo. ¿Qué pasa? Que indirectamente
ahí te estás cargando y estás estás
tomando una posición que va
indefectiblemente a presionar a China,
que es lo que ha dicho el coronel. Eso
va dirigido a presionar y a doblegar a
China. Y China no tiene que permitirlo.
Los chinos ya sé que son pacíficos, que
no tienen líos y que tal, pero sabes muy
bien, Pedro, y a ver y a ver si
involucran a Rusia, a ver si pica Rusia
y se mete en este fregado, que era yo lo
que le faltaría tal cual. Pero tú sabes
que no hace falta, no hace falta dos
para que te declaren la guerra. Hace
falta uno que venga y que te meta un
puñetazo, que es lo que está haciendo
esta gente. Pues nos dice Cecilia Magaña
desde México, "Mi ley y Bibi, BY y Vivi
comparten el mismo bisabuelo." No sé si
es verdad. Yo no tenía, lo lo he visto,
me lo han dicho hoy también y parece que
sí que hay bisimilitud de que
efectivamente de que Benjamín Tanyahu y
Mayi tendrían tendrían un bisabuelo por
ahí perdido en común, pero bueno, pues
mira que la información que nos aporta
nuestros queridos seguidores, que desde
luego y aprendo mucho con ellos y dice
también Alejandro Torrealba, "Me encanta
su programa, coronel, abrazos." Por
cierto, Alejandro, sabes que cuando
quieras puedes volver a al programa que
ya estuviste una vez y encantado de que
vuelvas otra vez y nos des tu visión
desde Estados Unidos. Bueno, perdón,
acabamos por fin después de que del,
¿sabes que llevo desde el 15 de marzo
con un showdown terrible en el canal?
Acabamos de sobrepasar por fin los
700,000 suscriptores, así que muchas
gracias a todos los que se están
suscribiendo desde ayer y anteayer y hoy
porque en fin, por fin hemos roto ya esa
barrera que llevamos unos meses
terribles desde tú llevas unos unos unos
meses que estás siendo muy atacado por
muchos frentes, Rubén, ya con lo que me
has contado, lo que te ha pasado en
Twitter y lo que te ha pasado
desmonetizándote los programas, que por
cierto le está pasando a mucha gente, no
solamente te está pasando a ti, tú lo
sabes. Y además que llama la atención
canales, fíjate, como el tuyo, con
700.000 seguidores y decir, "¿Y qué está
pasando? Pero si no me está viendo
nadie. ¿Cómo puedo tener 700,000
seguidores y no me está viendo nadie?"
Porque tú sabes que hay muchas formas de
manipular las plataformas, lo mismo que
Twitter, de quitarte visibilidad, de
banearte, de ciertas palabras o cierto
que cites a ciertos países
inmediatamente desapareces. No anuncian
a tus seguidores que vas a hacer el
programa, no te dan visibilidad, ¿sabes
que hay mucha? No, Pedro, te lo pasé. La
lista por primera vez que incluye a
ciudadanos europeos sancionados por la
Unión Europea por sus opiniones
políticas. Dos alemanes, dos influencias
alemanas van a tener que abandonar la
Unión Europea y van a se va a confiscar
sus bienes porque están en la lista que
hasta ahora como había rusos, pues
bueno, son rusos, ¿no? Que se fastidien.
Pero ya Cajacalas ha incluido a
ciudadanos que ya no es que sean
nacionalizados, nacidos y de origen
alemán en este caso. Que este es el
principio, Pedro. Y efectivamente sabes
muy bien que también la Unión Europea ha
pedido ya no solamente lo que hasta
ahora eran directrices como consejos,
sino que pretende legalizar la
desmonetización legal y el shadow. Es
decir, que un estado vaya a YouTube y le
diga, "Oiga, decretamos y tal que este
señor no cobre ni 1 euro por lo que hace
en su plataforma.
YouTube pues dirá, pues bueno, si lo
dice un juez o si lo dice el administado
en la administración, o sea, fíjate,
fíjate a lo que estamos yendo. Pero
claro, es que fate, a mí me pasa una
cosa muy curiosa que ahora mismo además
de Twitter donde más baneado estoy es en
TikTok,
el que tengo también como 120.000 o
130.000 seguidores. Tengo más todavía en
Instagram, pero así como en Instagram
pongo el mismo el mismo vídeo, lo pongo
en Instagram y lo pongo TikTok, uno
tiene 30.000 o 40.000 o 100,000
visualizaciones y otro tiene 500. Digo,
pues algo está pasando también, algo,
alguna manipulación habrá. Y a mí me ha
pasado en las tres en Twitter, en
Instagram y en YouTube desde el 15 de
marzo, porque veníamos de hecho, en en
febrero hice 30,000 suscriptores en un
mes, el anterior también, el anterior eh
desde el 15 de marzo, o sea, un total
una recomendación caída por cuatro
veces, eh, vamos, terrible, terrible. Y
que te pasen una plataforma, dices,
bueno, pues algo habrá pasado en la
rima, pero que te pasen las tres y te
pasen lo mismo en Instagram igual
también. Así que bueno, todo el que se
pueda suscribir al canal del coronel y
al de un humilde servidor, pues bien
agradecido y bienvenido. Además, estamos
siempre colaborando. Lo del desfile este
sigue. No lo pongo porque aquí están
desfilando fuerzas de todos los
ejércitos, de todas las épocas, de todo
no sé qué. Por cierto, algunos no llevan
ni el paso. Hay unos cuantos que no
llevan ni el paso, cosa que me llama
poderosamente la atención y y algunos lo
hacen incluso relativamente mal, por no
decir que bastante mal. Claro, ten en
cuenta que esto sería eh coronel el
equivalente al desfile de la victoria de
de Rusia. O sea, esta es la digamos el
día donde se celebra la creación. Hemos
visto ahí desfilar. Mira, te pongo para
que tú lo veas como hay muchos que no
están que no llevan el que no llevan el
paso. Ahora había dos o tres ahí atrás
que ahora no se les ve que no estaban
llevando el paso. Digo, pero vamos a
ver, estos son desfiles que no van ni
alineados ni cubiertos. Digo, pero esto
es que vamos, yo no sé si tran con la
chaqueta. Es verdad que es que desde
bueno, además y fíjate esta máscara,
esta cámara, te das cuenta bueno no es
que debe haber algo ahí delante, todo
sucio en el en el Sí, un cristal, un
cristal. Sí, sí, sí. Bueno, sí. Bueno,
se ve claramente aquí. Mira en primera
fila. Mira en primera fila detrás del
del Supongo que será el cabo. No, no,
no. Mira, mira, mira, mira, mira. Están
perdiendo el paso. Están perdiendo el
paso. Pero este no sabe ni el paso que
lleva este pobrecico de aquí detrás.
Digo, pero no lo puedo creer. Pero,
¿dónde sacó esta gente? Y ojito, ojito,
coronel, porque mira, mira, otro, otro
que llevado con el paso cambiado.
Ojito, porque fuerte otro, mira, otros
aquí con el paso cambiado. Mira cómo van
con los brazos, cómo van braceando. Ay,
por Dios, qué desastre. Pero ya te digo,
yo es que lo estaba viendo y digo, no me
lo puedo creer. Lo estarán haciendo a
drede, pero cómo se puede desfilar de en
Estados Unidos delante del presidente de
la nación perdiendo el paso. Cada uno
con un paso diferente. Hombre, estoy
seguro que si esto se te pasa a ti
pasando revista, no lo dejas pasar. Eso
desde luego. Hombre, fíjate, yo yo que
mandé de todo hasta un batallón de
reclutas a más de 800 reclutas, vamos,
las voces que pegaba yo. Entonces, no te
quiero ni contar que tenía que llevar
constantemente pastillas de estas de
Juanola. Porque perdía perdía hasta la
voz, ¿no? Vamos, no lo hubiera permitido
jamás. Madre de Dios bendito, esto ni ni
unos reclutas que lleven una semana
desfilan así de mal. Ni unos reclutas
llevando una semana. Ahí los famosos
Sherman. Los famosos Sherman de la
Segunda Guerra Mundial. Bueno, es un
desfile. Bueno, han intentado, quieren
hacer una especie de desfile de la
victoria, ¿no? Ahí un uno de paisano ahí
subido al al carro de combate con las
piernas por fuera, que eso eso está no
está permitido en ningún sitio. Vamos,
esto es lo más como tú imagínate que
ahora mismo hay un frenazo y esto, ese
hombre o esa mujer, lo que vaya ahí una
mujer. Es una mujer con tacones, además
es una mujer. Es una y con tacones. Pero
bueno, esto qué es esto qué es. Bueno,
es que ahora sabes sabes que esto
podría, a ver, deberían poner pues eso,
con la política actual, aunque esté
Trump, pues alguna peluca, ¿no? Algún,
no sé, alguna aguirnalda, en fin, desde
luego, eh, lo que te decir, yo creo,
coronel que ojito, porque si Estados
Unidos piensa de alguna manera
involucrarse sobre el terreno con Israel
en Irán, se puede encontrar, vamos, lo
de Vietnam puede ser una broma, ¿eh? Sí,
sí, sí, sí, sí. Totalmente, totalmente.
No sé yo, vamos, pero claro, esta gente
están tan desesperados que yo me espero
cualquier cosa. Es que me espero
cualquier cosa, pero yo no, en fin.
Ahí dice, "Oye, lo voy a quitar un poco
a ver si a ver si buscamos alguna otra
noticia que no sea estar aquí viendo
todo el desfile de los americanos." Sí,
porque te pones malo. Te pones malo. No,
no, no. Te pones aquí. Ya, vamos. Pero
es que además es que es que me claro, tú
ves ahora mismo un desfile de China
donde tú sabes que entrena hasta la
saciedad y es que ni 1 milímetro, ni 1
milfasan, ni un milímetro. O el desfilo
que vimos hace poco en Rusia. Claro, ves
esto y dices, "Este es el ejército que
va a ir a combatir a no sabemos dónde."
Y y una cosa y porque no ha habido un
desfile de tropas europeas, eh, lo
siento, siento decirlo, pero te acuerdas
aquellas ejercicios y España todavía
desfilamos bien. ¿Tú ves desfilar a la
legión? O sea, si esta gente desfilar a
la legión y a su cabra y a su jabalí,
vamos. Sí, me refiero a los a los
ejercicios que hizo unos cuantos años
Alemania que no tenían rifles para todos
y los hicieron con palos. No sé si te
acuerdas de aquello que salió también
los medios de comunicación. Por cierto,
lamento decirlo, pero hoy pues tu
querido capitán general de los ejércitos
ha ido a a Moldavia a las tropas que ya
se considera que están desplegadas de
manera disuasoria contra Rusia. Así no
sé si has visto la nota. Sí. ¿Sabes que
el otro día pusimos pusimos en el canal
puse un vídeo de moldavos diciendo que
allí había tropas estadounidenses y que
le estaba diciendo que se fueran, que
allí no pintaba nada, que no querían
estadounidenses en su país. Tú sabes que
están preparando algo gordo en Europa,
Rubén, lo llevamos mucho tiempo
comentando. Van a provocar que Rusia
intervenga o en los países bálticos o en
Moldavia o en Rumanía. En Polonia es más
complicado. Lo van a intentar por todos
los medios. Aquí hay muchos interesados.
Lo está diciendo la OTAN, que nos
preparemos, que nos preparemos, que nos
preparemos, pero lo mismo que te dicen
respecto a Rusia, que está desbaratado,
que no tiene ninguna capacidad, como te
dicen que mañana te van a invadir y la
sensación es que están preparando una
provocación para efectivamente
justificar este gasto de armamento y
esta preparación de los ciudadanos para
la guerra. Rubén, yo desde luego lo
tengo muy claro. No sé yo, Pedro, si si
el escenario igual va a ser Irán,
fíjate. No sé yo eh si el escenario va a
ser Irán
con Irak bajo. Bueno, porque ten en
cuenta una cosa, ahora de repente nadie
vaya a pensar que Israel pueda estar
detrás, ¿vale? No pensemos eso. Ahora
imagínate de repente un atentado
que pueda atribuírsela a Irán y que
ataque un país europeo norteamericano y
bueno, pues ya está.
No, ya está, ya está, ya está. Nadie,
nadie vaya, nadie vaya a pensar si eso
sucede que pueda hacerlo Israel. No sean
ustedes antisemitas, por favor. Eh,
nadie vaya a per Pues mira, ahora dice
aquí la Guardia Revolucionaria iraní
afirma haber atacado instalaciones de
producción de combustible para aviones
en Israel. Noticia de ahora mismo. Es
decir, que veo que siguen los
bombarderos por parte de unos y de
otros. Lo dicho y lo vuelvo a repetir.
El que tenga caldera de gasoil que la
llene hoy mejor que mañana. Y si lo
hubiera llenado ayer, mejor que hoy,
porque cada barril de quien sea
destruido es dólar centavos que sube el
precio del brand y ya ha subido un 15%
en un día. Ojito. Sí, sí, sí, sí, sí.
Bueno, el Estados Unidos está diciendo
que si todavía quedaban ciudadanos
estadounidenses en Irán, que salgan
corriendo, que se vayan ya mismo, que se
vayan inmediatamente. Esto noticias del
Departamento de Estado de Estados Unidos
y todavía queaba algún estadounidense en
Irán. Te quería hacer una pregunta yo.
Eh,
¿tú crees que podemos llegar a ver a
Israel emplear armamento nuclear en
Irán? Porque yo ya no lo descarto. Yo no
descarto ya nada, Rubén. Vamos, no vamos
a darle un alto grado de probabilidad,
pero ya no, mira, vamos a ver. Lo
primero, no esperábamos que este ataque
preventivo se iba a realizar, como dice
ataque preventivo, la palabra que se han
inventado en Israel, que se iba a
producir de esa manera tan salvaje sobre
Irán. Tampoco nadie esperábamos la
reacción por parte de Irán. Antes
comentaba que pocas horas antes me había
llegado un informe de inteligencia
económica de una agencia privada de
inteligencia de la más importantes del
mundo, que sabes que suelen tener la
mejor información porque la inteligencia
económica tiene que ser muy precisa para
el tema de inversiones de todos los
demás, de los grandes grupos y y decía
probabilidades de que sucedan
determinados eventos y decía, lo más
normal es que Irán reaccione como
reaccionó la última vez, que haga ese
paripé, lanzar una serie de drones, que
avise Israel, él para que se los
destruyan en el aire y que de ahí no
pase y que ahí quede todo. Ya vemos que
se han equivocado todo el mundo, casi
todos, por decir el 100% de los
analistas pensaban que lo que estamos
viviendo no se iba a producir, Rubén, y
se está produciendo. Una vez más, que
puede ser, yo no descarto nada, que
Israel lo esté dejando hacer, que esté
dejando esos fallos en el sistema Iron
precisamente la cúpula de hierro, para
que esos impactos se visualicen por todo
el mundo. Porque fíjate que a pesar de
estar censurado internet, seguimos
viendo los ataques, que eso llama mucho
la atención, Rubén, cuando existe
censura militar en Israel y vemos que se
sigue viendo esos ataques, por ejemplo,
ahora mismo a Jaifa, a las refinerías el
israelís, porque esto le interesa a
Netanyahu para solicitar la ayuda
internacional, empezando por Estados
Unidos y tratar de involucrar por todos
los medios a Estados Unidos en la
guerra. Así que que te digo, estamos
viendo cosas muy raras que como pasó con
el tema del 7 de octubre, que también
sabemos que hay cosas muy raras con todo
lo por qué no ha acabado con jamás,
cuando resulta que aquí tenía todo el
mundo absolutamente localizado. Resulta
que todavía no tiene localizados después
de tantos meses de guerra en Gaza a
todos los combatientes de jamás, a todos
sus líderes. En fin, llama, hay muchas
cosas que llam atención y sabemos que
detrás cómo funcionan los servicios de
inteligencia, todo lo que existe. En
cualquier caso, la realidad es que toda
la sensación de que nadie esperaba la
reacción por parte de unos y de otros,
pero que como tú dices, esto llevaba
tiempo preparado, muchos meses
preparado, infiltrado el MOSAD y agentes
propios y agentes activos que tuviera en
dentro de de Irán. Y esto estaba
preparado para que en este momento
surgiera algo muy gordo, intentando una
vez más destruir completamente Israel,
perdón, a Irán o que haya un cambio de
gobierno en Irán y que lo tienen todo
absolutamente preparado al milímetro y
no van a parar, Rubén, y no van a parar
ya hasta que consigan su objetivo y
probablemente Irán pues está defendiendo
con lo que pueda, estará pidiendo ayuda
a otros países, sea Pakistán, Corea del
Norte, eh Rusia, China, que de momento
sí, muchas palabras, tampoco nadie se ha
se ha postulado de una manera más
abierta. Rusia de momento también buenas
palabras, China también, pero tampoco es
que es que es que yo creo que no somos
consci no es consciente la gente de lo
que estamos rozando el filo de la navaja
ya. O sea, estamos estamos a esto a esto
si no es que está ya de que Estados
Unidos involucre en una guerra directa
con Israel contra Irán. Falta que China
o que Rusia asuma el mismo compromiso
con Irán para que tengamos la tercera
guerra mundial. O sea, es que es
literalmente esto lo que está pasando.
Totalmente. Fíjate lo que pensamos que
esa tercera guerra mundial podría surgir
a raíz del conflicto en Ucrania y
resulta que puede surgir aquí. Tú le has
dicho, "Mira, Rubén, tú piensa que si
ahora mismo por lo que sea, porque falla
el sistema Irondón, porque Netanyaho
permite que falle ese sistema y siguen
destruyéndose ciudades como Jerusalén,
como Jaifa, como Telabid, como
instalaciones importantes estratégicas
de Israel, Israel dirá, "Lo mismo que
realicé un ataque preventivo porque me
dio la gana, porque busqué la
justificación de que había que parar el
desarrollo nuclear civil de momento.
de Irán, el enriquecimiento de Uranio,
pues ahora ya tengo la justificación
perfecta para utilizar, según mi
doctrina, el armamento nuclear, porque
me están causando un año terrible, un
daño absolutamente demoledor en mi
territorio, que yo no tengo territorio
para acceder, que tengo poco territorio,
que tengo ciudades muy pobladas y por
tanto no me queda más remedio que
utilizar un arma nuclear táctica sobre
Terán y se acabó la guerra. sobre
Terano, sobre otra ciudad, sobre C, una
ciudad sagrada encima de dentro de de
Irán y dice, "Y se acabó la guerra."
Pues yo no lo descarto tampoco, Rubén,
porque en cierto modo se se lo están
poniendo en bandeja.
Lo acabas de decir, pero Fox News
efectivamente insta energéticamente a
todos los ciudadanos estadounidenses a
abandonar inmediatamente Irá. Y sabes
que esto no tiene buena pinta. No, no,
no, no. Y adás, recordemos que es una
directriz del Departamento de Estado,
que si quedaba algún estadounidense en
Irán, que se vayan ya, que se vayan ya.
Es que significa que efectivamente lo
que lo que ha dicho que esta noche lo
estaba diciendo, fíjate que Netanyu
dijo, "Va a haber un ataque terrible, un
ataque demoledor sobre Irán." Y yo ya lo
comenté al principio, ¿qué significa
esto? Alarma nuclear, porque si hablamos
de terrible y demoledor, ¿qué significa?
Y además, ¿tú crees que alguien aquí
movería ficha? lo que estamos hablando,
Rusia y Estados Unidos, perdón, Rusia y
China dirán, "Ojo, bastante tenemos, yo
tenemos nosotros para meternos en este
benenal." Ahora mismo si tiene el apoyo
de Estados Unidos, de Reino Unido, de
Francia, que al final son las potencias
nucleares las que están en el Consejo de
Seguridad de Naciones Unidas, si Rusia y
China se inhiben, Israel puede hacer lo
que le dé la gana. Y si tiene el apoyo
de Estados Unidos, de un gobierno que
sabemos que está bajo la influencia del
IPAC y que sabemos las relaciones que
tiene con Israel de todo tipo, pues
Israel puede hacer lo que le dé la gana
y nadie, nadie nadie haría nada, pues
como nadie ha hecho nada con el tema de
Gaza. Y por eso que a mí y por eso por
eso con él que me ha caído la del pulpo.
Lo lo único que podría detener eso es
que alguien con capacidad dotara o se
trasladara o introdujera en Irán la
capacidad de Irán de responder de manera
nuclear, no para que lo usara, sino tú
sabes muy bien que las armas amenazar
para disfuasión, las armas nucleares
están pensadas precisamente para no
usarse. Si es que además quien da el
armamento nuclear a la URS son los
mismos científicos y físicos que
desarrollan el proyecto Manhattan, que
entienden desde el primer momento que
tiene que haber una contramedida global
para que Estados Unidos no sea la única
que tiene esa capacidad destructiva. Y
yo no veo por la labor ahora mismo, no,
no sé si China y Rusia, ahora mismo, el
único que esta locura la puede parar es
Donald Trump. Y Donald Trump estamos
viendo que debe estar recibiendo unas
presiones brutales para que esto siga
adelante. ¿Alguna promesa? Hombrea, yo,
¿qué te crees que Donald Trump tal y
como es, que es un tío que no es un tío
inteligente ni calculador, si le
prometen la bajada de tipos de interés
que él tanto está, le pueden haber
prometido que se acaban las revueltas,
la bajada de tipos de interés y Donald
Trump te dice, pues venga, pues a por
Irán, Rubén, y que la ayuden con ahora
mismo la refinanciación de la deuda que
tiene gigantesca y que la acuérdate que
la tenía que hacer antes de que acabara
junio la mitad de esa financiación.
y todavía no lo tenía la refinanciación
y no lo tenía conseguido. Y hasta
finales de año estamos hablando de casi
10 billones de dólares y ya sabemos
quién tiene el dinero, Rubén. O sea, que
cualquier mira, por cierto, ahora mismo
están hablando de grandes explosiones en
Caraj, al norte de Terán, después de que
Israel esté atacando. Es decir, estamos
hablando del norte de Terán. Voy a poner
las imágenes para que
fíjate. Madre mía. Sí, sí, sí, sí.
Vaya tela. Esto ya estamos hablando de
de bombas muy gordas, ¿no? De cualquier
cosa, ¿no? Y desde luego, hombre, ya los
golpes que estás recibiendo. Porque si
fíjate, y si ya y si ya Irán picara,
fíjate lo que te voy a decir. Irán
picara y cerrara el estrecho de Ormud.
Ah, eso es un caso. Estados Unidos
dirán, "¿Le has puesto un bandeja? Ahora
ya no me queda más remedio." Reino
Unido, que ya tiene allí buques
desplazados, que sabes que ahora mismo
Irán se estaba quejando de que esos
buques, al menos un buque del Reino
Unido, estaba siendo utilizado para
ayudar a guiar a los misiles israelís
para que golpearan Irán. Imagínate que
lo cierra, ya tendría el pretexto
perfecto para decir, "Atacar." Tenemos
la base aeronaval de Bahrain. Tenemos
ahí el esa base gigantesca. Tenemos allí
el las ya fuerzas desplazadas,
principalmente Estados Unidos también de
Reino Unido que la utilizan
conjuntamente a por ellos. Con lo cual y
al final son los que mandan, Rubén, si
es que controlan el Consejo de
Seguridad, controlan, tiene el armamento
nuclear, controlan la economía.
Yo yo lo dije ayer y creo que y no es
porque yo lo desee, pero lo único que, o
sea, las potencias emergentes tienen que
dar un paso al frente y asumir su papel.
Yo estoy hablando de China, estoy
hablando de Rusia, estoy hablando de
India, de Pakistán, de los bricks, que
no pueden permitir cómo se está
perjeñando y se les está arrastrando
porque son los únicos que pueden parar
esto. Son los únicos. Tú fíjate, Rubén,
claro, ahora mismo del el post, o sea,
de la cuenta oficial de las israelí, las
fuerzas armadas, las fuerzas de defensa
de Israel, las IDF, las israel defenses.
¿Qué dice?
Israel, perdón, Irán podía haber
fabricado en corto plazo de tiempo 15
bombas nucleares. Dice, "Antes, y esto
antes de que lo detuviéramos, no tuvimos
más remedios que actuar. Era por nuestra
supervivencia." Oye, y se quedan tan
anchos. Quedan tan anchos. Acto seguido.
Acto seguido. Pon las imágenes que te he
pasado por Instagram. Ah, por por
WhatsApp, perdón, te he pasado un vídeo
de de cómo estar de cómo está ardiendo
las reservas de petróleo iraníso, pero
acto seguido, el ministro de exteriores
de Israel llamó a Cajacalas para decirle
que el ataque que había realizado había
sido también en defensa preventiva de
Europa, porque si Irán tuviera armamento
nuclear, eventualmente podría atacar
Europa, que es llamarnos imbéciles al al
mismo tiempo que intentar forzarnos a
involucrarnos en esta locura.
Totalmente.
A ver, a ver si lo encuentro lo que me
has enviado. Sí, está está en el canal
del Telegram de Osí de Está está. Fíjate
la fíjate el tamaño de las llamas. Esos
son depósitos de petróleo y de
combustible que están ardiendo ahora
mismo en Terán. A ver si lo podemos ver.
No, eso no es. Ese no es. Es el segundo.
Bueno, es es también es también eso. Sí.
Ahí tenemos, fíjate, fíjate los
depósitos. Efectivamente, impresionante.
Claro. Fíjate, esos son las los
depósitos de reservas de combustible de
petróleo en Irán. O sea, es que dejarte
sin petróleo. Claro, esto esto coronel
va dirigido a provocar la respuesta del
cierre del estrecho de Ormud. Porque es
tú me dejas a mí sin petróleo. Tú me
dejas a mí sin petróleo, pues yo te dejo
a ti. Clar. Efectivamente, te vas a
enterar que algo me quedará a mí, pero a
ti te ciego completamente toda la salida
de petróleo y de gas, porque Qatar es un
gran proveedor de gas, incluyendo para
Europa, y lo ciegas absolutamente todo.
Y ahí y ahí tienes la involucración de
Estados Unidos porque es que no le queda
otra, que es es que es así. Claro,
claro. Y de Reino Unido. Es que además
es que tú piensas que ellos están
dentro, están en la base de Bahrain,
están dentro, están ahí metidos.
Pero bueno, el tema el tema es todavía
no sé cómo le van a vender esto a la
ciudadanía, coronel, porque yo no veo
todavía a la gente convencida de de
involucrarse en esto. No, mira, Rubén,
hoy he visto el telediario a mediodía de
una de las principales cadenas que te
puedes no y no era la nacional que te
puedes imaginar entonces cuál es. Irá
todo el rato, Irán malo, Irán se lo
merece, menos mal que han actuado contra
Irán. Pero eso ya lo vivimos con con
Ucrania y Rusia. Qué fácil es convencer
a las poblaciones. No nos convencerán a
los que nos dedicamos a ello, que algo
presumimos de profesionalidad después de
muchos años. Pero Rubén, a la a la
población en cuatro telediarios. En
cuatro telediarios y si lanza la bomba
la bomba atómica, le dirán, "Es que no
me quedo más remedio porque oye, es que
si no antes de que lo fuera a terminar
de desarrollar y me lo lanzaran y porque
es una amenaza para el mundo." Pues es
que esto funciona así, Rubén, ¿qué te
voy a contar? Pues esto ya lo hemos
vivido. Sí, desgraciado.
Mira, es que claro, como yo esto lo
llevo siguiendo hace muchísimos años, yo
viví todo el año 2015 todo el acuerdo
nuclear del 5+1.
Eh, y luego viví como cuando se llegaron
a un acuerdo con Irán, aquí salieron
corriendo nuestros ministros, incluyendo
los españoles, a hacer negocios con
Irán, que de repente pasaba a ser bueno,
buenísimo, hasta que Donald Trump llegó
y dijo, "No, que no, que vuelven a ser
otra vez malos." Y otra vez eran malos,
malísimos y juegan con nosotros como les
da la gana, Rubén. Y si mañana nos
quieren convencer de lo que quieran, nos
convencerán a buena parte de la
población, a la mayoría de la población
y te buscarán cualquier argumento que si
no iban efectivamente hacer atentados de
que si eran jihadistas, de que, o sea,
que no la gente todavía no sabe que el
jihadismo es de es del sunismo, de los
sunís, da igual, pero te buscaría en
cualquier historia que que resulta que
eran ellos los que habían financiando
Alcaeda, que resulta que eran ellos los
que estaban detrás de los atentados del
11s en vez de los Saudís. Eh, da igual,
puedes te pueden buscar cualquier No,
totalmente, totalmente. No, de hecho, la
propaganda que hacen los pro Israel,
tanto en España como en Argentina como
tal, es lo que está pasando, leído ayer,
literalmente, es todo a favor de los
buenos y en contra de los malos. O sea,
literalmente ponían eso y es como decir,
bueno, pues nada, oiga, para qué quiero
este cerebro. Nada, pues oye, que cada
uno que haga lo que quiera y y ya está.
Desde luego lo que no quisiera ver de
ninguna manera son tropas españolas en
suelo iraní. Eso desde luego que no
quisiera verlo de ninguna manera. Pero
tú sabes que el otro día comenté en el
canal, porque publicó un medio español,
que resulta que tenemos fuerzas
desplegadas en los países bálticos
porque este gobierno quería, digamos,
comprar a esos estados bálticos para que
le apoyaran el que se aplicara como
idioma oficial el catalán en las
instituciones europeas. Y por eso
tenemos ahí tropas en primera línea,
Rubén, no por ninguna necesidad
estratégica, no por ninguna necesidad
geopolítica, no por nada. Están jugando
con nuestros militares por intereses de
política nacional. Rubén, eso es una
vergüenza lo que está pasando. Bueno,
¿qué vamos a hablar? Lo que está pasando
en este país para todo estos son cafetes
de mañana. Si lo aquí de Estados Unidos
dice, "Oye, pues mandarme a España un
par de barquitos aquí también me echáis
una mano, hombre." Y así presionamos
entre todos un poco más a Irán. Estos
son capaces, ¿eh? Y y como está el
gobierno, sí, igual nos o están
interesados también en meternos en una
guerra para que así ya no se hable de
escándalos y se hable de la guerra, la
guerra, la guerra. Bueno, lo
del otro el otro, lo del otro día de
Giberaltar es una vergüenza, coronel, tú
lo sabes perfectamente. Bueno, yo yo hoy
las declaraciones, mira, es que no no
quiero calentarme que todavía me quedan
dos meses para la reserva. Hoy las
declaraciones del del señor Álvarez en
directo, creo que era, creo que no sé,
en onda cero. Llamado señor. Es una
diferencia por tu parte. Y yo decía, "No
me lo puedo creer, de verdad." Pero,
¿cómo nos toman el pelo? Pero bueno,
hablan para ignorantes, evidentemente
hablan para ignorantes y además y como
se en fin, pero ya voy a callarme la
boca porque pero como como miren,
Gibraltar no ha sido la osadía de los de
los británicos que ha sido comer espacio
a los a la pesca española, espacio
territorial, espacio marítimo que no les
correspondía y ahora encima les quitamos
la valla, pues ustedes ya pueden deducir
qué es lo que va a hacer Reino Unido
quitando esa valla. Ya lo pueden ustedes
deducir, eh, por supuesto, pero si es un
foco de de de bandolerismo aquello total
y absoluto. Pero en fin, mira, dicen que
no está confirmado plenamente, pero que
se empieza a hablar de que la residencia
de Netanyahu en Gerliga ha sido
destruida.
Bueno, ya te digo. Bueno, lo tú que ya
tienen a al rea Palabi, llama a los
iraníes a derrocar el régimen iraní en
su canal comp y a poner a poner otra vez
al chat de Persia, que fue un títere de
Estados Unidos, pues todo el tiempo que
estuvo ahí. Claro, por supuesto. No
olvidemos. Es que claro, vamos a ver un
poco otra vez la historia. En los años
50, cuando llega un gobierno
nacionalista a Irán, que quiere por
tanto nacionalizar el petróleo que
estaba en manos de empresas
estadounidenses y sobre todo británicas,
el MI6, el servicio secreto de
inteligencia británico junto con la CIA
propician un golpe de estado para quitar
un gobierno nacionalista que iba a
nacionalizar el petróleo y poner en su
lugar al S de Persia, al resto Palevir.
Acuérdate que luego aquí yo, claro, yo
es que yo me acuerdo perfectamente que
de niño ir con mi madre a la peluquería
y mientras estaba allí mi madre la
estaban peinando, pues yo ojeando las
revistas que había por allí encima de la
mesa y allí todos estos estos actos
factuosos de de la la el emperador, la
emperatriz los Palevi, mientras el
pueblo se moría de hambre,
evidentemente, todos con asesores
estadounidenses, robando todo lo que
podían. En fin, hasta que se produjo la
revolución de Homeil 79, que fue llamado
por el pueblo, harto absolutamente de
los desmanes, precisamente de de esta
gente poderosa. Eso parece que se nos ha
olvidado. Yo desde luego no voy a lavar,
por supuesto, a ninguna yatolá ni
muchísimo menos. Cuento la historia cómo
es. Y luego
tú sabes que a partir de ese momento le
han hecho la vida imposible todo lo que
han podido a Irán permanentemente. Le
metieron en una guerra contra Irak, un
Irak. Entonces Adam Hussein era
queridísimo por Occidente y por Estados
Unidos, que Estados Unidos le llega a
dar las llaves de oro de varias
ciudades, le apoya a Alemania, le apoya
a Francia, que Francia le da la legión
de honor a Saddam Hussein para que
hiciera la guerra contra contra Irán. Y
después de un millón de muertos, la
frontera en Santa Larabó ni 1 milímetro.
Bueno, te quiero decir, conoco toda la
historia y lo lleva analizando hace
muchos años y Gadafi, coronel, Gadafi
era un tío maravilloso y magnífico
también hasta que hasta que dijo no a
ciertas historias relacionadas también
con el petróleo y con y y con la moneda.
Lo mismo que me cé toda la historia de
Sadón Jusseín, que nos daría parecer
varios programas. Obviamente nadie nadie
de, o sea, no es lo ideal, pero miren,
por ejemplo, lo que ha pasado en
Afganistán después de que Estados Unidos
decidiera apoyar a los talibanes. Miren
lo que va a pasar y lo que está pasando
en Siria después de de rocar al terrible
al Assad, que era malo malísimo. Y ahora
tenemos nada más y menos que a un
dirigente de Alcaeda que huyó de Irak
durante la invasión de Estados Unidos,
que estuvo en la cárcel en Irak y que
los servicios de inteligencia
norteamericanos le soltaron y le
mandaron a Siria y pum, de repente
aparece como una palomita el Estado
Islámico. Es que esto desgraciadamente
esto se va a estudiar en los libros de
historia con tiempo y perspectiva y la
desgracia es el papel de muleta
constante de nuestra querida patria. Ese
es el problema de todo esto. Bueno, aquí
informan de que ya Israel ya no está
pidiendo a Estados Unidos que entre en
la guerra, sino que le está urgiendo a
entrar inmediatamente en la guerra
contra Irán. Veremos si no lo termina
por conseguir y veremos una vez más que
van a hacer los las otras dos grandes
potencias, Rusia y China. Es que fíjate
si esto se puede complicar y se puede ir
de las manos completamente. Rubén como
dice, "Bueno, ya se se calmará todo
esto." No, esto no se va a calmar nada.
va a ser determinante lo que diga Trump,
porque claro, están aquí, eh, porque lo
tengo también puesto en otra pantalla. A
ver, ¿qué es el cuál es el tengo puesto,
pero no acaba de aquí de Y estoy viendo,
vamos, no sé, mira, mira ahora la
cantidad de poca gente que hay. Hay muy
muy poca gente. ¿Lo has visto?
Lo estoy viendo, lo estoy viendo ahora
mismo. Mira, mira, ahora mismo yo creo
que la sociedad norteamericana está
bastante
hay muy muy y esto y estos parecen más
turistas que otra cosa. Totalmente,
totalmente. Fíjate, las vallas tienen
toda la pinta de turistas. Mira.
Sí, sí, sí, sí. Porque tiene la mayoría
son asiáticos. Vamos, tiene más pinta de
turistas. Fíjate que no llenan ni los
primeras ni los primeros metros. está
delante del presidente de Estados
Unidos, eh, porque ahora mismo está que
está al lado, ya esto estamos viendo una
imagen al lado de de la estrada, vamos
creo, coronel, que por ahí va la
maniobra de Trump, porque la popularidad
de Trump y el movimiento maga ha caído
en picado con el escándalo, con Elon
Musk, con la riña. Dicen que es dicen
que es la mínima popularidad
desde la Segunda Guerra Mundial,
incluyendo su primer mandato.
Totalmente. Claro, claro. Y y fíjate que
esto
Donald Trump, que es lo que siempre
teme, las encuestas, tiene está presente
totalmente las midterm y yo creo que es
lo que explicaría ahora mismo, claro,
quizás involucras a Estados Unidos en un
conflicto de de algún tipo de
característica, pues te puedas granjear
el apoyo del pueblo, ¿no? Y volver como
le pasó fue la estrategia de Bush. Bush
era un presidente saliente hasta que
pasa el el 11S y de repente todos
alrededor de Bush y después
posteriormente lo mismo con el 11M que
fue el año electoral de Estados Unidos
que fue clave para la victoria y la
revalidación del mandato de de George
Bush. Y si alguien quiere saber algo de
este tema, que lea, por ejemplo, el
libro de Lorenzo Ramírez sobre el 11M,
que ahí algunas cosas interesantes
encontrará. Pero Rubén, y no olvidemos
Clinton cuando entra en una guerra para
tapar el escándalo con Levisky.
la becaria, o sea, que estos son capaces
de cualquier cosa. No te fijes, vamos,
ni un pelo de ninguno. No, no, no.
Bueno, ahí los tienes, ahí tienes a los
militares estadounidenses. Fíjate la
cantidad de poca gente. Pero mira, mira
qué poca gente, además como como muy
despistada, como no prestando gran
atención, ¿verdad? Muy dispersa. Sí, sí,
sí, sí, sí. Totalmente. Bueno, se supone
que es en la conmemoración 250 años de
la creación del ejército norteamericano.
Pues fíjate, casi nada, ¿no? Casi nada,
nada más y nada menos. Y bueno, aparte
que está ahí pues el gobierno en pleno.
Sí, he visto antes, estaba fijándome
antes que lo han enfocado a Kennedy, no
parecía tampoco muy contento. Yo creo,
no sé Kennedy, Tuls y Gabar si les
compensa seguir ahí, eh, la verdad,
porque tienen una carrera brillantísima
y una proyección brillantísima
y esto cada día yo pensaban que iba a
ser otra cosa y que ahora les está
decepcionando. Sí, totalmente,
totalmente. Vamos, yo creo que
totalmente. Y de hecho, incluso Bans, yo
creo que se está dando cuenta que haber
ligado su imagen tanto a la de Trump,
flaco favor le hace porque es un tío
joven, es un tío con una gran proyección
política dentro de Estados Unidos.
Entonces, bueno, a ver, a ver cómo a ver
cómo pasa, pero desde luego no me
gustaría estar en el pellejo de Donald
Trump porque en 4 meses es que ha sido
una detrás de otra. Fíjate lo de los
aranceles, o sea, vamos, China es
horrible, vamos a ir contra China,
China, China, China. Y ahora de repente
el tío, bueno, se deshacen elogios con
Chillin Pin, va a visitar China porque
obviamente lo que él tenía en mente, que
era el trato con Rusia para las tierras
raras, no le ha salido porque Zelenski
no se va, la guerra va a continuar y no
le queda otra que pasar por el aro. Tú
te das cuenta si en vez de parecer que
van en un medio, en este caso,
mecanizado, que parece que van en una
carroza. Parece que van en una una
carroza saludando. Esto yo no lo he
visto. Vamos, en España o en cualquier
otro sitio. El que va aquí va s serio,
en su posición, saluda las autoridades,
pero no va saludando a todo el mundo
como que fuera de ti. Mira, mira, como
que fuera en una carroza. Yo yo esto de
verdad a mí me está descolocando
completamente. Podrían tirar confeti y
caramelos, por lo menos. Si el público
sí, sí, sí. Solo le faltaba eso. Solo le
faltaba eso, de verdad. Pues
ciertamente, la verdad que si es si se
pretende hacer un ejercicio de
proyección y demostración militar, no
creo que lo estén consiguiendo. No lo
están consiguiendo,
la verdad. Efectivamente, me pone aquí
por el chat la cabalgata. Pues
efectivamente, sí, sí, podrían poner ahí
a Totalmente, totalmente. Y y
efectivamente, yo me estoy quedando muy
decepcionado, de verdad. Claro, tú sí
que has visto desfiles en China y y
desfiles en en Rusia y yo también y la
rusa, mira, mira, mira, mira, mira,
mira. Pero si van todos con el paso
cambiado. Pero por amor del cierro,
Uber, es que esto es ni hecho adrede,
hombre. Y se ven personas que no tienen
18 años, pero mira cómo van, que no
lleva ninguno el paso. Es que adrede no
se hace, Rubén, adrede no se hace. No
van ni firmes. Pero mira qué desastre.
Y este con la con la con la americana
desabrochada. Esto esto parece de verdad
que está hecho con inteligencia
artificial, ¿no? No, sí, sí. Esto, ¿qué
es? Fíjate, ¿esto qué es? Sí, sí, sí,
sí. Queridos amigos, la verdad que no
que lo ha dicho el coronel, pero mira,
mira, mira, mira. Pero pero bueno,
bueno, qué desastre, por Dios. Pero
mira, si es que no llevan, no llevan los
del medio. Mira, fía, mira cómo van, ni
alineados ni cubiertos, pero yo me
imagino que ahora mismo los chinos y
cualquier otro ejército del mundo tiene
que estarse partiendo de risas.
Totalmente. Pero qué espectáculooso.
Totalmente. Pero por favor, mira, tú les
ves como las cabezas bailando, cada uno
por un lado. Sí, sí. Bueno, de verdad,
te digo una cosa, yo no sé si lo has
visto alguna vez, pero en Valencia
tenemos una festividad muy famosa que
además tiene un punto neurológico eh
importante en el Alicante que es los
moros y cristianos. Pues claro que lo he
visto, lo he visto en Deña, lo he visto
en muchísimos sitios. Nosotros
desfilamos mejor en moros y cristianos
que infinitamente,
hombre, pero tú fíjate cómo van con el
paso perdido. Pero yo estoy alucinando,
de verdad, pero alucinando. Pero es que
vamos a ver, esto e ya te digo que yo
que he mandado varios tipos de compañía,
pero he mandado reclutas, a la semana
los reclutas
desfilan mucho mejor hasta el torpe que
siempre hay gran torpe que necesita un
poco más de atención y desfilaba mejor
en una semana. Rubén, yo es que me estoy
quedando alucinado, de verdad. Como
desfila aquí nuestras unidades, eso si
viera esta gente desfilar a la legión se
morían.
Sí, sí, sí, sí. De verdad que no salgo
de mi asombro. No, no. Y no sé, lo único
saludando como que van aquí en la la en
la cabalgata de Reyes. Lo lo único que
se me ocurre es que no sea que que sean
figurantes, no sé, que se que no que no
tuvieran suficientes militares porque
están con el tema de No, no, hombre,
lleva o lleva o perdón, lleva como lo
mismo que este, llevan llevan
distintivos de, o sea, deción militar,
hombre. Me imagino que no, hombre como
tú, pero vamos a ver, ¿tú crees que van
a llevar figurantes para el 250
aniversario de la creación del ejército
estadounidense? Ya sería el colmo. Yo me
espero cualquier cosa ya, coronel, la
verdad. Hombre, pero pero es que de
verdad es que no, pero ¿dónde ha sacado
esta gente? Y aunque sean de la Guardia
Nacional
y aunque sean reservistas, es que me da
igual, hombre. que es que estás
desfilando en un ato tan importante
delante de de todo el gobierno. Mira,
mira, Wikov, eh, que no parece tampoco
muy satisfecho,
desde luego. Eh, yo me imagino que esto
mañana se comentará en todos los sitios,
digo yo. Pero mira cómo va esa primera
fila, Rubén. Pero si parece, vamos, ni
un grupo de colegiales
que no le estn ha
que no lo estén haciendo a propósito,
coronel, porque fíjate que Trump lleva
varios días diciendo, "Tenemos el mejor
ejército, el ejército está mejor que
nunca. No lo sé porque Pero mira cómo
van por amor del cielo, hombre. Pero es
que esto, ¿sabes el desprestigio que es
esto, Rubén? Porque precisamente todos
tratan de demostrar que tienes un
ejército disciplinado, preparado,
organizado.
Podrían poner falta alguno con una
cerveza y un y un bocadillo mientras
estos ni los alumnos de un colegio
militar en el primer curso desfilan así.
Pero mira, todos es que todos todos es
un desastre.
Pero bueno, bueno, bueno. Qué caos.
Totalmente, totalmente. Ya te digo que
esto si lo están viendo en otros
ejércitos del mundo se estarán partiendo
de risa. Lo quieres tú, Sabo que lo
estén haciendo a drede porque otra cosa
es inexplicable.
Falta de respeto al presidente, dicen
por aquí por el chat. Hombre, hombre, yo
es que creo yo ya digo creo que es lo
que el cor, o sea, esto es difícil
hacerlo a drede porque si eres un
militar, no es difícil hacerlo a drede
que se ve que son hasta ayuditas que no
se ven esos chicos de reclutas que
acaban de llegar al ejército. Sí. No, lo
único que lo único que se me ocurre es
que no sean militares, que sean
figurantes, que hayan que hayan tirado
de gente que no es militar para porque
tengan tengan los militares desplegados.
No lo sé, es lo único que se me ocurre
porque efectivamente hasta yo soy
militar, hombre, vamos a ver, para
llevar un carro de combate o para llevar
un medio mecanizado y acorazado, se
supone que son que son profesionales.
Esto no lo lleva cualquiera. Sí, desde
luego. Esto esto desde luego es para que
Iker el domingo haga un especial. A ver
qué qué misión. Bueno, bueno, bueno,
bueno, bueno. Mira el otra vez. La
cabalgata de Reyes. Solo le falta tirar
caramelos. La cabalgata de Reyes.
Efectivamente, efectivamente. Qué
vergüenza, de verdad. Qué descrédito
para Estados Unidos. Es que no me lo
podía imaginar. Cuando tú les ves,
además tú ves cómo desfilan en West
Point, en el en Arlington, e todos los
cambios que hacen de guardia, el todos
los Bueno,
es que no no crédito. ¿Qué tanques son
esos los que hay ahí colocados? Porque
muy modernos no parecen. A ver si igual
he dicho yo una
No, los que hay ahí parecen los M1, los
M1 Abrams. Esos son y son de última
generación o son los últimos. Sí, sí,
sí, son los últimos. Sí. Y estos estos
son medios de de estos son lo que se
llaman vehículos de combate de
infantería caballería, en este caso 8
por8 de ocho ruedas.
Pues bueno, cuando se cansen de
desfilar, supongo que hablará a Trump.
La verdad que me sale mal porque es
tarde, pero pero bueno, a ver si hay
alguna actualización. El ejército real
est está realizando masivos son abras.
Sí. Hm. Ataques con misiles en irá. Lo
vamos a quitar porque me está poniendo
malo.
Y tienes es que, hombre, de verdad,
Rubén, tienes a mi chat, vamos,
descojonado con perdón de la expresión.
Vamos, vamos, vamos, vamos.
Bueno, entender que claro, el coronel es
coronel y entiendo que bueno, dice ahora
mismo, dice que ahora mismo Estados
Unidos ha rechazado
la propuesta de Netanyo de ir
directamente a la guerra con ellos.
Veremos a ver si es verdad. Mira, mira.
Sí, ¿no? A ver, también es verdad que
Israel no puede, o sea, Estados Unidos
no puede involucrarse sin un casus
Belli. Y están diciendo que ahora mismo
hay un un cargamento de armamento desde
China dirigiéndose a Terán. No, esto no
podemos confirmarlo. Están diciendo
aquí, pero no podemos confirmarlo. El
ejército israelí está realizando masivos
ataques otra vez con misiles lanzados a
Irán. Se reportan nuevas explosiones en
Isfá,
y Teerán, que están bajo ataque. Las
defensas aéreas eh iraníes también están
luchando contra los misiles israelíes. O
sea, que nada, ya pues ya segunda
jornada de intercambio de de misiles.
Yo, pues mira, vamos a pasar aquí
algunos comentarios de nuestros
seguidores. Mira, Barsang nos dice,
"¿Qué pasará con España y la postura de
Sánchez?"
Pues aquí lo que nos digan, pero si es
que no nos engañemos, aquí lo que nos
manden y da ojo y voy a decirlo
claramente y no debería decirlo y nos da
igual que esté Sánchez que mañana esté
Feijó van a hacer lo que nos lo que nos
mande, no tengáis ninguna duda.
Desgraciadamente desgraciadamente así
es. Bueno, incluso con Abascal como
vicepresidente, imagínate que este con
Israel como está. O sea, ¿qué le debe el
Sánchez a a a Marruecos y qué le debe
porque otra cosa no entiendo yo lo de
Israel con lo de Box con Israel, la
verdad, pero bueno, ahí ya cada uno.
Aquí nos dice Alonso Bergara, si Tran es
nacionalista no debería dejar a los
sionistas solos. Dijo Trump que la
Reserva Federal debe ser de Estados
Unidos, debería dejarlos de lado. Sí, lo
de la Reserva Federal quer No puede
hacerlo. No puede hacerlo. No puede
hacerlo. Imposible. No puede hacerlo.
Trump esperaba que, bueno, el mandato de
Power acaba el año que viene antes de
las midterm. Entonces, supongo que Trump
decía, "Bueno, pues aguanto un poco que
termine este señor, nombro a otro, que
me baje los tipos y ya está." No es un
poco el problema es que yo no sé yo si
trump va va a llegar vivo. Bueno, con
todo esto ya veremos, ¿no? Porque ahora
mismo está todo el tablero totalmente,
no sé, eh, coronel, pero es que cada
semana ha pasado algo que lo cambia
todo. Absolutamente. Es que, vamos, es
un nivel esto, la gente pensará que
queremos generar sensacionalismo y tal,
pero es que geopolítica y políticamente
está todo apasionante. El problema es
que claro, el nivel de incertidumbre
llega ya constantemente a unas cotas que
es muy difícil poder vaticinar qué es lo
que va a pasar, pero desde luego Donald
Trump no puede [ __ ] de la noche a la
mañana. Y bueno, ahora mismo Sirenas en
toda Ucrania, lanzamiento de Iscander y
Kitsal. Eh, claro. A ver, yo desde luego
entiendo que Rusia ahora mismo con el
foco puesto en en Oriente Medio dice,
"Mira, te voy te voy a contar algo,
Rubén, ya lo he contado aquí ya dos
veces o desde el primer momento. Hace
una semana me llegó un informe de estos
de inteligencia de los círculos en los
que estoy, que yo no me lo creí. Yo no
me lo creí, sinceramente. me pareció tan
extraño que decía y además me aseguraba
que 90% de versiumilitud que decían esto
se iba a producir y yo me imaginaba, yo
no me esperaba que se fuera por de esta
manera, iba a escalar tanto que
aprovechando esta escalada de que todo
el mundo estuviera el foco todo el
planeta ahora mismo entre Israel e Irán,
que Rusia iba a aprovechar para lanzar
un gran ataque sobre Ucrania e incluso
que podrían lanzar un ataque sobre algún
país báltico o algún otro país del
entorno.
y que eh aprovechando ese caos que China
aprovecharía para invadir Taiwán. Te lo
digo tal cual. Te lo digo tal cual. Y es
verdad que siempre que hay algo que todo
el mundo está con el foco en un sitio,
hay alguien que aprovecha para actuar en
otro lado. Aprovech teniendo en cuenta
que nadie va a estar pendiente de ese
otro lugar. Ahora mismo Ucrania ha
pasado a ser absolutamente secundario,
teniendo en cuenta que todo lo que está
jugando es el mundo aquí. Ojo, porque
Alvilla, funcionario estadounidense,
pide a Washington y al gobierno de Trump
unirse a Irán, unirse a la guerra contra
Irán. O sea, ya hay voces dentro de
Estados Unidos y sabes que el lobby y
sionista es muy fuerte en Estados
Unidos, eh, están pidiendo unirse
contra
Irán en apoyo. También acaban de acaban
de decir que Israel está informando de
que tiene información de que Irén Irán
está preparando otra oleada de ataque
com misiles. Otra oleada de ataques
comisiles.
En fin, esto terminan de liarla. Mira,
pues si te seguimos aquí los
comentarios, pero dice Diego, ¿y si
pacto China se queda Taiwan y Estados
Unidos con Irán?
Bueno, pues
no no se hace un poco política afición,
pero cualquier cosa, pero no, pero no
eso es aparte no pero es que eso no no
le compensa a nadie, o sea, es que Irán
es clave para defender los intereses en
Oriente de Mira, nos dice aquí Norberto
con toda la gracia que nos dice Norberto
Ortiz, la unidad LGTBQ no desfila
en cualquier momento crea cuando le pone
lo que estamos viendo. Qué desastre, de
verdad. Y nos dice Martín Rodríguez,
¿no? Y fíjate ahora, fíjate ahora que no
sé, pudieran pintar esto, ¿no? O sea,
fíjate ahora que está están sacando un
una excavadora o algo. Están sacando ahí
un cañón que está siendo arrastrado con
claros signos de Bueno, bueno, bueno,
pero tú mira, pero tú mira, Rubén, es
que esto, vamos, bueno, bueno. Es que
esto es un escándalo, de verdad. ¿Qué
imagen transmitiendo el ejército
estadounidense a Estados Unidos? Qué
imagen, hombre. Estoy seguro, estoy
seguro, eh, coronel, porque obviamente,
oye, va con el pelo bien cortado. Se
supone que son militares,
estoy seguro. Mira, mira, mira, es que
no lleva ningún el paso. En todo Estados
Unidos tiene que haber un montón de
gente que esté viviendo lo mismo que
está viviendo, porque allí sabes que hay
muchísima gente que ha estado sirviendo
en el ejército y que saben muy bien y
que saben lo que es esto. Claro, claro,
por supuesto. Pero de verdad,
madre mía. Trump, no, Trump igual Trump
igual no está dando ni cuenta porque es
que daña los ojos. Es que daña los ojos.
Totalmente, totalmente. Bueno, uno
pegando que van como como medio lelos,
uno. Sí, una cosa.
No, no, totalmente, totalment. Madre
mía, de verdad. No, no. Y efectivamente
es verdad. Sí que llevan, sí que llevan
la identificación por apellido. Sí que
la Claro, claro, claro. De rango. Claro.
Sí que la llevan. Sí, sí. Bueno, bueno,
bueno, bueno.
Pues, pues bueno, mañana ya atrás ni se
levanta. Ya no se levanta ni a saludar.
Mira, mira qué cara tiene. Pues yo creo
que igual él ni sa igual él yo creo que
no se está dando ni cuenta, ¿eh? Porque
él estas cosas le le dan un poco. O sea,
de hecho, él que yo sepa, no sé si ha
hecho el servicio militar Donald Trump.
Pues ahora mismo me pones en la duda. Yo
creo que no,
pero vamos, ¿verdad? Madre mía, madre
mía.
Va, estaría bien podrí poner un momento
un desfile. Mira, este es este es otro
vehículo de estos de combate de
infantería caballería.
Probablemente fuera un Bradley. No lo he
visto bien.
Poner un desfile, por ejemplo, chino
para comparar. para que la gente vea un
poco desfile militar. Bueno, bueno,
bueno, bueno, bueno, bueno, bueno,
bueno, bueno. Impresionante. Bueno,
ponemos otro comentario que nos dice
Martín Rodríguez, no, este ya el que
hemos visto. Ah, no, como los países
europeos no han podido hacerse con los
recursos de Ucrania, ahora van a apoyar
a Israel para impulsar su complejo
militar. Un saludo. Pues cualquier cosa.
Y es que ya estamos en este desastre que
yo ya me creo cualquier cosa. Norberto
Ortiz, ¿se podría persuadir a Israel de
no usar nucleares? ¿Cómo reaccionarían
los aliados de ambos lados? ¿Se rendiría
Irán? Hombre, si le lanza armamento
nuclear a Irán, pues tendrá que
rendirse, evidentemente. Pero digo yo,
pero ¿cómo le a Israel si apoya a
Estados Unidos y Reino Unidos? No
solamente eso, es que si si algo se ha
demostrado es que a Israel hace lo que
le da la gana. O sea, hace lo que le da
la gana. Ni mundo basado en reglas, ni
la ONU, ni absolutamente nada. Todos los
que han apoyado a Israel han quedado
como unos hipócritas diciendo que Rusia
no puede, no sé qué s cuántos. Y ahora
encima con ataque preventivo estás
apoyando a Israel para que los otros no,
o sea, es que no tiene absolutamente ni
seguro que esos niños que estaban ahí
desfilan mejor que los que están
desfilando. Seguro, seguro. Bueno,
fíjate, estos son de caballería. Llevan
el distintivo de caballería. El amarillo
este, el escudo este amarillo. Fíjate la
grada, coronel. Fíjate la grada. Es que
no hay nadie.
No hay gente. Y tú te das cuenta que no
hay nadie ni aplaudiendo ni con cara de
emoción ni con nada. Es rarísimo. Me
parece rarísimo lo que estamos viendo.
Efectivamente
se ve un un ambiente sórdido y un
ambiente, no sé. Sí, sí, sí, sí, sí, sí.
Como que pesimista. Mal rollo. Sí, sí,
mal rollo. Sí. Tú sabes que aquí en
España cuando los desfiles está todo el
mundo con las banderas, todo el mundo
aplaudiendo, todo el mundo animando.
Claro. Y en Estados Unidos que es un
país, pues imagínate, son patriotas
ellos y vinculados al ejército y
no entiendo, no sé, no sé, yo no
entiendo nada, no entiendo nada, desde
luego es un buen también una buena
muestra del clima que se está respirando
socialmente en Estados Unidos ahora
mismo, que no es nada bueno. Mira, mira,
mira, mira, mira, mira. La gente si la
mayoría deben ser turistas. Totalmente,
totalmente, totalmente. Qué fuerte.
Bueno, pues mira, Enrique Morales, que
también nos ayuda y como siempre se lo
agradecemos enormamente, ¿no? Dice M
Rum, "A estas alturas no os habéis dado
cuenta que la supremecía
quiere una guerra, una supremacía de ya
sabemos de quién, quiere una tercera
guerra mundial para cumplir con sus
planes supremacistas, la gran Israel."
Pues querido amigo, es que yo es que no
quiero creer eso. No quiero creer eso
porque no necesitamos ninguna guerra que
no nos lleve nadie. Y lo dice Manuel
Giraldo también que nos ayude y se lo
agradecemos. Daniel dice, "Terrorífico,
hay fuerzas que están buscando ese
asunto en particular en este momento.
Primeras palabras, parálisis o palabras
de Trump para Rubén que preguntó antes.
Ah, sí, es verdad. Eso es lo primero que
es lo que ha dicho antes. Sí, sí, sí. Es
lo que he dicho antes. Bueno, aquí, ¿qué
van a hacer ahora? ¿Una pausa para
publicidad o Ah, bueno, vídeos. Vídeos.
Bueno, pues
no sé, desde luego que lo que ha sido
Estados Unidos y y en lo que parece que
está, ¿no? Desde luego, ¿no?
Vamos, si fuera si si fueras coronel del
ejército de Estados Unidos, contento no
estarías. Eso está claro, ¿no? Es que te
puedo garantizar que si esto ahora mismo
fuera mi ejército, el ejército español,
vamos, estaría más que escandalizado.
Estaría poniendo tweet, estaría poniendo
esto, ¿qué es? Esto es el declive, ¿a
dónde hemos caído? Imagino que muchos
militares estadounidenses que tienen que
estar absolutamente escandalizados,
Rubén, pero absolutamente
escandalizados. Sí. Los chinos, los
chinos perdiéndose de risa. Eso
seguramente, eso es seguro, ¿no? Seguro,
seguro. Vamos, eso sin la menor duda. Te
la Bueno, efectivamente, aquí tenemos,
fíjate que hasta hasta Radio Televisión
Española está en directo ahora mismo
bajo el título Telaviv sube, perdón, eh,
mantiene su operación militar. Le llaman
operación militar al ataque de Telabiv,
al ataque de de Israel. O sea, aquí la
operación militar especial de Rusia era
la invasión y el genocidio y tal. Y
ahora cogen, esto es la operación
militar y dicen que Tererán arderá.
Últimas declaraciones de los min arderá.
Es que yo no sé, no sé lo que Ojalá no
lo veamos. Ojalá no lo veamos. Ojalá no
lo veamos. Ojalá. Pero ya te digo que yo
cuando he visto el telediario, ese
telediario que por cierto manipula hasta
la saciedad el tema de Ucrania y Rusia,
pues el sobre todo por la noche con un
cierto presentador, pero yo cuando he
visto esto digo, pero vamos, es que no
puedo creer que y sacaron ahí a uno
hablando que dijo cuatro obviedades que
digo pero no pueden sacar a alguien que
cuente de verdad lo que está pasando con
nitidez y no este adoctrinamiento
permanente que vivimos en la televisión
española. En fin, a ver qué nos dicen
aquí. nos dice,
a ver, dice, "El comando del Frente
Interno de las Fuerzas de Defensa de
Israel ha ordenado a los civiles que
permanezcan cerca de los refugios, ya
que Irán podría lanzar pronto otra
oleada de misiles balísticos." lo que
hemos comentado que se se espera otra en
muy poco tiempo de misiles balísticos
procedentes de Irán que siguen dándole
la razón, les yo creo que le están
haciendo el juego a Israel precisamente
para que llegue a involucrar a otros
países clarísimamente. No, no. A ver,
ahora estamos en el momento en el que
Israel sabe que para que esto se
desarrolle como él quiere necesita la
participación activa de Estados Unidos.
Es decir, ahora mismo para seguir
adelante. Es más, vamos a ver lo que
sucede mañana y pasado, porque llegará
un momento en el que los silos y el
armamento que tienen en ahora mismo en
disponible se agote. Es decir,
obviamente llega un momento en el que
supongo que se les acabarán los misiles
y les acabarán las bombas. Entonces,
¿qué? Sí, pero ya ya Tran había dicho
que podían contar con todo su ayuda. O
sea, que eso está claro. Mira, nos dice
aquí también eh Hapc que dice, "Dos
grandes informándonos. Grandas, gracias
Rubén y Pedro." Pues lo intentamos,
querido amigo. Y nos dice Manuel
Giraldo, Israel aumentará nuclear,
perdón, Israel usará armamento nuclear,
pero lo negará. Hombre, el problema del
armamento nuclear es que cuando tú veas
el hongo es muy complicado. O sea, que
utilices solamente arma de de pulso
electromagnético, que seguramente lo va
a utilizar, seguramente lo puede
utilizar. Otra cosa es cuando tú veas el
hongo nuclear, evidentemente, y nos dice
también Juan Miguel Zunzunigi, para mí
un descubrimiento. Pues sí, el yo sé
quién es y me parece muy bueno en todos
los aspectos y por cierto un gran
defensor de la hispanidad. Araceli nos
dice, "Tómeselo más relajado lo del
desfile, por Dios. Aparte de que no
tienen experiencia en este tipo de acto,
no le chafen el cumpleaños a Tran y se
parte de risa.
Pues sí, efectivamente. Pero tengan o no
tengan experiencia, un militar por lo
menos una cosa que deber saber es
desfilar. O sea, vamos, pero es que esto
es lo primero que se aprende. Lo primero
que se aprende en cuanto te pone el
uniforme y las bocas. Esto lo primero
que te digo que mis reclutas en una
semana desfilaba mejor que esta estos
coronel van a tiro y se dan en el pie, o
sea, los que estábamos viendo, digo,
bueno, bueno, bueno. No es que es que tú
piensas que la imagen es muy importante
y la imagen es penosa lo que estamos
viviendo. Es que un desfile un desfile
precisamente se hace para eso. Un
desfile se hace, claro, para mostrar tus
capacidades.
Y la primera capacidad es precisamente
el cómo desfilas para ver la
instrucción, la disciplina que tienes,
la unificación de la unidad, la
armonización de la unidad, en fin. Dice,
"¿Por qué España al perder la guerra
contra Estados Unidos entregó su
independencia? ¿Y por qué el caso de
China fue diferente si también habían
perdido contra Occidente humillados
durante 100 años?"
El Bien, piensa que China no los 100
años de la humillación no solamente fue
eso, fue muchísimo más. Luego le invadió
Japón, eh, que por cierto también ocupó
ocupó Taiwán. Luego pues la le abusaron
de ella los países europeos, tuvieron
las guerras del opio. La situación con
China fue claramente diferente, querido
Norberto. No haría mucho para
explicarlo, pero fue claramente
diferente. Robert 322.
¿Por qué China y Rusia no hacen lo que
le da la gana? ¿Dónde está el derecho
legítimo a la defensa de las libertades
de sus ciudadanos? En fin, la
hipocresía. Pues ya lo estamos viendo.
Unos que pueden hacer lo que quieran,
encima los jaleamos y otros pues hay que
atacar en cuanto hacen cualquier cosa. T
en cuenta, Robert, que si China
precisamente en estos últimos 15 años ha
tomado la delantera comercial y
económicamente a Estados Unidos es
precisamente porque China gasta la
tercera parte que Estados Unidos en
defensa y ese dinero lo invierte en
otras cosas, preponderantemente en las
tecnológicas y en el comercio y en el
desarrollo comercial, porque ese es el
modelo chino, que es la inyección por
parte de las eh del Estado en las
empresas clave para el desarrollo
económico. Entonces, si tú llevas, si tú
vuelves a reconvertir tu economía en una
economía basada en la producción
armamentística, ojo, que producir armas
es muy caro, que cada misil hipersónico
de estos que hemos lanzado por parte de
Irán, no sé si vale casi un millón de
euros. Claro, o más o más o más, Rubén,
si es muy avanzado eso mucho más. Mira,
llevan tiempo diciendo ya para unos
cuantos minutos y parece que se empieza
a confirmar. Según las fuerzas de
defensa de Israel, están activadas todas
las sirenas en el norte de Israel porque
han penetrado aviones militares. De
momento han identificado de de qué
nacionalidad son, que han entrado no
drones, no misiles, sino aviones
militares dentro de el espacio aéreo de
Israel por el norte. Sí. y y los amigos
de Garciación Política hacen el
seguimiento del vuelo CLX9735,
que es un avión de carga chino que ya
habría llegado. Es lo que es lo que te
he comentado, que está llegando, parece
ser refuerzos a Irán procedentes de
China, pero a ver a ver qué va en ese
avión. A ver, a ver lo que porque eso va
a ser muy interesante, evidentemente,
saber lo que lleva ese avión. Y luego
mira, pues finalmente también Julio Bat
del Carballo que nos ayuda y se lo
agradecemos enorme. Es un jumbo, ¿eh? Es
un es un avión cuatrimotor, o sea, que
carga, capacidad de carga tiene.
En fin, vaya cómo está el mundo, de
verdad, de locura total
por todos los lados, como dice aquí
Héctor Arcienegas, dice, "Solo queda
prepararnos material y espiritualmente."
Pues sí, a este paso parece que ser que
lo único lo único que nos que nos va a
quedar, querido amigo. Pues en fin,
vaya. Vaya, vaya cómo está todo por
todos los lados. Así es. A ver mañana
qué es lo que pasa. Hombre, yo esperaba
algo en Naciones Unidas un poco más,
desde luego, no vinculante, pero algo un
poco más contundente, ¿no? Algo un poco
más eh, en fin, bueno, Rusia ha
conseguido, ¿no?, esa condena del ataque
de Israel, pero poco más. O sea, no hay
tampoco ningún tipo de resolución, no se
ha hablado de nada del tema nuclear,
en fin, lo cual demuestra también la
inutilidad de la propia Naciones Unidas.
Mm. Pues sí, no, no. Bueno, las Naciones
Unidas lleva mucho tiempo siendo
totalmente inoperante, Rubén, porque
sabes que solo funciona cuando les
interesa a los mismos permanentes del
Consejo de Seguridad, que son las únicas
resoluciones las del Consejo, las que
son mandatorias, las de la Asamblea.
Bueno, si aún así muchas del Consejo no
las cumple nadie, eh, o no las cumple
las grandes potencias, imagínate la las
de la asamblea, evidentemente, que que
no que no obligan a nada, por supuesto.
Y estamos viendo la inoperancia total y
absoluta. he visto eh ahora estaba
revisando y y la el mayor rifrafe que ha
habido en el consejo de seguridad ha
sido precisamente entre China e Israel,
cuando China ha condenado, China ha
condenado en la violación de la
soberanía de Irán y Israel le ha
contestado que cuánto más teníamos que
esperar, ¿no? Cuánto más tenían que
esperar. que estaban pidiendo pues que
se esperara un poco a los acuerdos, la
negociación, etcétera, etcétera. Pero
bueno, es que ha sido una puñalada
traición totalmente con el tema de las
negociaciones.
Totalmente. Se iban a reunir en dos
días, o sea, que
bueno, si te parece lo vamos a dejar que
ya es la 1:30 de la mañana. Sí, sí, sí.
Esto ya vemos que va a seguir, va a
estar toda la noche y mañana seguro que
nos dará para hacer algún programa. Pues
para hacer más de uno. Gracias, coronel.
es que aquí estoy cuando me necesites y
nada que des igualment.
Muy bien. Pues muchísimas gracias
igualmente para todos nuestros queridos
seguidores que han aguantado aquí en
Pertérritos y ojalá esto vaya menos, que
no sigan con la escalada, que no nos
implique más países y sobre todo que no
nos impliquen a Europa y por
supuestísimo y especialmente ni a España
ni a ningún país hispano. Así que pues
queridos amigos, muchas gracias por
habernos acompañado y mañana seguiremos
que tenemos el balance geopolítico con
Jasiel Paris y con Fernando Cocho. Un
abrazo muy fuerte. Lo perdáis. Hasta
luego. Muchas gracias. Hasta luego.
Bueno, pues aquí retomamos el directo
tal y como lo teníamos. Eh,
vamos a a continuar porque tenemos 74
super chats por responder y no me voy a
ir hoy sin responderlos porque he visto
alguien por ahí antes que ha dado 200
eurazos, pero bueno, siempre. Bueno,
efectivamente estaba viendo estaba
viendo lo que está comentando el coronel
y efectivamente uy, perdón, a ver,
pero quiero, ya que estoy liado, esperar
a que hable Trump. Yo no me voy a la
cama hasta escuchar lo que diga Trump,
pero que diga algo importante. Pero
fijaos, efectivamente, sí, como no hay
nadie. Bueno, hay una seguridad brutal.
Es verdad que sí que acabo de ver que
hay revueltas en Los Ángeles. Hay
revueltas en Los Ángeles
y efectivamente pues bueno,
Roca Rond
Donald Trump.
Eso con la con el botón por abrochar la
corbata,
una mano larga.
Ciertamente es que no lleva el paso
ninguno.
Es es escandaloso, ¿eh? Es escandaloso.
Tiene toda razón el con él. que claro,
obviamente para él profesionalmente pues
es doloroso a la vista ver lo que se
está viendo, ¿no? Efectivamente.
Bueno, pero es lo que hay, es lo que
estamos viendo. Vamos, si queréis a
compararlo.
Y si sale Trump vestido de Superman,
pues podría ser perfectamente. Vamos.
Bueno, fijaos, fijaos. Es que es, yo
creo que cualquiera puede decir, "Pero
esto, ¿qué es?
si van ahí de cualquier manera.
Bueno, en fin, no sé, me parece muy
sorprendente, ¿eh? Fijaos, queridos
amigos, lo que os estaba comentando
antes de esas explosiones
que se están produciendo ahora mismo por
parte de
Bueno, eh, fijaos, a ver, un segundo,
que han tumbado la cuenta de OSN. Ah,
no, vale.
Los medios de comunicación estatales
iraníes muestran una fotografía de lo
que seía de lo que solía ser. A ver,
perdón que me he equivocado.
Lo siento mucho, me he equivocado. No
volver a ocurrir
ahora.
Los medios de comunicaciones estatales
iraníes muestran una fotografía de lo
que solía ser una estructura residencial
en el barrio de Narmac, en el este de
Terán, antes de que fuera atacada esta
noche por un aparente ataque con fines
de asesinato por parte de las fuerzas
israelíes. Es decir, esto es un ataque
directo a una zona residencial. No
habría en principio aquí ningún objetivo
militar ni estratégico ni energético.
Y bueno, para que después diga, ¿no?, eh
Israel, que si se atacan zonas, que si
tal, que si no sé cuántos, en fin, pues
eh
mal rollito, mal rollito.
Nuevos misiles lanzados desde Irán. Otra
oleada de misiles lanzados desde Irán
hacia Israel.
Y la verdad es que vamos, los que están
todo el día pegándose en Twitter y por
ahí.
Heavier defense activity now overan.
La defensa
aérea
veterán
se está implicando y mucho en la
interceptación
de ataques por parte de
los ataques de lo lanzado por Israel.
Según el Wall Street Journal, el
ejército estadounidense está operando en
el aire, en la tierra y en el mar para
derribar misiles balísticos iraníes
disparados contra Israel en respuesta a
la operación en curso de la fuerza aérea
israelí contra instalaciones nucleares,
el de misiles balísticos y otras
instalaciones militares dentro de Irán.
O sea, que ya está estadounidense sobre
el terreno. Según el Wall Street
Journal, el ejército estadounidense
operando ya en aire, tierra y mar para
derribar esos misiles balísticos
iraníes, lo cual significa que esa Iron
Dom no solamente es que sea un colador,
sino que es más que insuficiente.
Alerta ante la VIP.
Están sonando las alarmas ahora mismo.
Vamos a
ver en directo.
Protestas en Los Ángeles también.
Sí que hay protestas, pero bueno, no
como las de estos días.
Está todo bastante tranquilo.
Vamos a mantener aquí.
Estaba antes, ¿cuál era? Al Yasira,
no sé si era el Yasira que tenía ahora
mismo en directo.
Ahí está.
Ahí lo tenemos.
Esto es en directo ahora mismo.
Ahí vemos la llegada de esos misiles
que Oh, no. Bueno, bueno, ese ha sido
interceptado, ¿no? Parece que ha sido
interceptado.
Sí, ha sido, ese ha sido interceptado.
Y como decimos, el Wall Street Journal,
el Wall Street Journal
informa de que Estados Unidos por
tierra, mar y aire se está empleando a
fondo en la interceptación de los
misiles balísticos y persónicos lanzados
por Irán en esta última ola que estamos
viendo ahora mismo cómo está llegando
ahan Telabib
una hora más ahora mismo en
Israel.
Y bueno, pues según Israel, ahí se
parece que se ha escuchado una explosión
lejana, ¿no? Según Israel, desde luego,
perdón, según Irán, a ver, un segundo.
Según Irán,
esto sería para ellos una participación
de Estados Unidos,
porque han dicho que como se pusieron a
interceptar
eh como se pusieran a interceptar
los misiles, lo considerarían bueno el
volumen del del incendio
El volumen del incendio
de los depósitos de combustible en terán
es brutal, ¿eh? Fíjense
el volumen de esas llamas.
Brutal, eh, bárbaro.
Fíjense, fíjense.
Mientras seguimos viendo ahí el cielo de
Telvivahan,
diferentes puntos
de
diferentes puntos de
Israel, que están ahora mismo bajo una
nueva oleada
de ataques con misiles
hipersónicos
iraníes.
Repetimos, lo último es que Estados
Unidos
misiles balísticos
han sido lanzados hace 9 minutos. Ahí
los vemos. Hay alguno a llegar también.
Bueno, eso realmente que sube es el Iron
Dom. Esos son los las contramedidas para
interceptarlos.
Y ahora mismo tendríamos, de acuerdo con
los últimos reportes de West Asia,
499
israelíes heridos desde el comienzo de
los ataques iraníes, seis muertos según
los medios israelíes. Se reportan
fuertes explosiones en Siria. La
investigación está en curso sobre qué
está pasando en Siria, pero se reportan
fuertes explosiones.
Los impactos directos de cohetes
causaron graves daños materiales en
Haifa y en los alrededores.
La armada del ejército iraní se enfrentó
a un destructor británico en el mar de
Omán, obligándolo a cambiar su rumbo
después de que supuestamente intentó
ayudar a guiar misiles israelíes.
Porque los misiles, saben ustedes, que
se guía con un sistema de
telecomunicaciones,
que en este caso requiere de bases
operacionales y de radar que pueden
estar pues en barcos o en estaciones
fijas o en Bueno, bueno, bueno, ahí
parece, eso sí parecen misiles, eso sí
parecen misiles de iraníes que bajan.
[Música]
Eso es Telabora mismo Telip.
Esa Iron D que vuelve a desempeñarse.
Bueno, bueno, bueno, bueno.
[Música]
Eso no ha sonado bien.
Eso tampoco ha sonado bien y eso sí que
ha sido eso ha sido un impacto. Habemos
visto el resplandor aquí abajo.
Tercer impacto. Cuarto, fíjense, cuarto.
Bueno, se puede que haya interceptado.
Creo que ha sido antes de tocar el
suelo.
Esto es en directo, queridos amigos.
Ahora mismo llegada de los
misiles iraníes
a Telvab.
Mir, fíjense como bajan como una
centella.
Bueno, bueno, bueno, bueno.
Ese sí que ha sido interceptado. Ahí lo
vemos. Hemos visto como
la sirena sonando.
[Música]
Si tengo activado el sonido. Creo que
sí.
[Música]
Ah.
[Música]
nuevos impactos que hemos visto ahí.
[Música]
Ah.
[Música]
La verdad que fíjense Manuel Manuel
García Montelo, que ha publicado en la
línea de lo que estaba diciendo,
viendo a Trampa haciéndose el Putin
te de ping pón detrás de un cristal
antibalas en un desfile que es una
mezcla de las mayorets de La UCLA, el
orgullo gay, los autos locos y el
batallón de los artríticos.
El ejército de Yiroshima y Nagasaki, 250
años destrozando naciones.
Acertado.
Acertado.
Un dron Arash iraní. Ya no misil. Un
dron alcanza un objetivo terrestre en el
puerto de bancarrota de Eilat. Eilat es
un puerto en el sur de Israel, en el Mar
Rojo. Desde hace muchos meses han sido
clausurados por los sutíes. Israel alega
que el dron fue interceptado, pero la
evidencia que es el vídeo dice que el
dron, ojo, porque esto no es un misil,
es un dron. Hay una diferencia
importante
[Aplausos]
y efectivamente ahí lo vemos.
Atención porque Irán dice que ese dron
fue interceptado, pero el polígrafo dice
que miente.
Pero ya es importante que se les cuelen
drones porque una cosa es que se te
cuele un misil que vuele a velocidades
hipersónicas, misiles balísticos, es son
mucho más difíciles de interceptar, pero
los drones son muchísimo más lentos y en
principio no debería tener ningún
problema para interceptarlos.
¿Hasta qué punto ya esto ya es?
A ver, depende también del número si se
lanzan en muchos en gran número. Se
lanzaron olas de misiles balísticos
iraníes hacia Israel y también se
reportaron enjambres de drones iraníes
hacia Israel. Si Israel está Si Irán
está tirando de drones, quizás porque ya
se le están acabando los misiles. Podría
ser,
podría ser. En fin, yo tengo mucho
interés por ver qué es lo que dice
el cheto.
Bueno, aquí vemos
la última incorporación al ejército
norteamericano en el desfile.
Los perros estos de los bio biocanes,
un helicóptero de transporte
y estos mecanizados.
Ayer le tiraron. Ahí está hablando que
lo he entendido, es lo único que he
entendido. El resto no he entendido
absolutamente nada.
Y bueno, a ver, sigo en directo por
solamente porque quiero escuchar lo que
diga Donald Trump. nos va a dar un poco
porque claro, a ver, Donald Trump puede
decir una cosa y hacer la contraria, o
sea, de hecho sería su modus operandi o
puede decir hoy una cosa y mañana decir
la contraria también, pero creo que con
lo que está pasando va a ser muy
importante el discurso de Donald Trump
preponderantemente porque con lo que
está sucediendo y lo que está haciendo
Donald Trump es muy posible que ni
siquiera lo haya escrito él.
Ahí vemos nuevamente después de esa
última ese última ola de ataques, calma
en las ciudades
israelíes. Hace escasos minutos se
producía ese nuevo ataque con impactos.
Y a ver,
sin defender,
aquí solo hay dos caminos, queridos
amigos, posibles. Bueno, hay tres.
El menos probable es el que quisiéramos,
que la cosa se calme y se apacigüe.
que Irán,
no, perdón, que Israel
suba la puesta ya con armamento nuclear,
es lo único que queda por su parte por
lanzar
o que Estados Unidos entre junto con
Israel en el conflicto.
Son los únicos, los tres escenarios más
probables que yo veo
y no sé por qué yo creo que a Netan
Yahoo le pica la nuque.
Le pica la nuque. Bueno, aquí tenemos
efectivamente la cabalgata.
del Ninot.
Premi especial primera sección Ineni
Gracia falla con Vento Jerusalem ahí
vechem a la fallera mayor que acaba de
guarres
es que parece que estoy viendo Canal no
y la retransmisión en pun dos del
desfile de los premios de las fallas.
Kinama
kin kinama
enestos moment.
Y ahí está, ahí está.
Drones y misiles sobre el cielo de
Israel. Misiles entrantes en Israel. Se
reportan explosiones y también impactos.
4 horas en directo. ¿Qué vamos a hacer
hoy? Eh, oigan, si no están suscritos,
creo que podrían suscribirse y dar me
gusta, que no cuesta nada, ¿eh? No
cuesta nada.
Y yo quedo enteramente agradecido.
Mientras mientras cierto que se están
produciendo manifestaciones en Los
Ángeles, pero ya lo ven ahí claramente
nada que ver nada que ver con
las
manifestaciones violentas que venimos
viendo estos últimos días.
fuerte presencia policial
ahí deteniendo y exposando a una
señorita o señora, no sabemos si está
casada,
pero vamos, nada que ver con lo que
venimos viendo estos últimos días.
Absolutamente nada que ver.
Absolutamente nada que ver,
¿eh?
Ahí, claro que sí. Siempre es un buen
momento para
eso que son petardos o para cambiar las
pilas al satisfier.
Claro que sí, querida amiga.
Y aquí vemos la armada norteamericana,
los marines, ¿no?
Este señor de aquí parece el de Main in
Black.
Parece que marcan un poquito mejor el
paso, ¿no?
Por lo menos
lanzamiento de un misil balístico desde
Yemen.
Yemen también la está
liando.
Y bueno, pues muy atentos, ¿no? Muy
atentos a todas las últimas
actualizaciones
de lo que va sucediendo.
pueden pasar, no sé, no sé quién queda
por desfilar, supongo, pero vamos, puede
pasar un buen rato hasta que hable
Donald Trump, si me lo permiten, un
segundo
Gabriel Sorentino,
teniente del ejército de Estados Unidos.
Lituana antes teniente, ¿no? Creo que
sí.
[ __ ]
más cosas.
Ataque sobre Tuba hace poco.
Tuba Israel. Wah. Sistema de defensa AR
2 fue neutralizado por misiles iraníes.
Se escuchan explosiones secundarias.
Fíjense.
[Música]
[Música]
¿Por
[Música]
qué no está el coronel contigo, Rubén?
Hombre, porque el coronel quería irse a
descansar y yo quería responder los No,
el coronel ha cortado el directo, ¿no? O
no lo sé. Creo que sí. con el que irse a
descansar porque de hecho está en León
porque está escribiendo
y yo aparte de que tengo los super chats
por aquí que por voy a poner el de
África se ha dejado aquí 200 eurazos.
Muchas gracias África muchas gracias.
Mira, por lo menos llamar a don
Francisco.
Francisco el otro día le metió algo raro
en la pipa, ¿eh? Y dejó caer como que yo
podría ser masón.
Entonces, no sé, no sé lo que estaría
fumando, pero
querido amigo Francisco,
frío, frío, eh, frío, frío.
Más impactos en tela VIP.
[Música]
[Música]
Es que es espectacular, ¿eh? Decidme que
no es,
desde luego desagradable, terrible, pero
espectacular.
No, si a mí Francisco me cae bien y me
gusta su canal, de hecho lo he
promocionado muchas veces. No quiere
venir al canal, no sé, pensará que soy
masón, no sé, no lo sé, la verdad.
Pero dijo que yo defiendo ideas
masónicas.
A ver, es un señor que yo respeto y que
sigo y que recomiendo,
pero creo que la historia política y
particularmente el desarrollo de las
ideas de la democracia, que es una cosa
que él ni cree ni le interesa ni nada,
en fin, anda un poco perdido con respeto
y con cariño. Lo digo, ¿eh?
Vamos, que diga que si me ponga un
mandil gilipolleces de esas, pues eso,
tendría un mal día. Tendría un mal día.
Francisco,
brutal.
Aquí Francisco ve masones hasta en la
sopa.
He conocido gente así, eh, pero bueno,
también hay gente que dice que Roma es
masón. Roma masón. Vamos, es que no se
me ocurre otra persona que pueda ser
difícilmente.
[ __ ] esto sí que no me lo esperaba.
Acabo de decir, hay gente que dice que
Roma es masón
y veo que Roma me acaba de escribir
ahora mismo.
Me acaba de escribir Roma ahora mismo.
200 pavos, hijo [ __ ] echa un whisky.
No, que estamos que estamos pasándolo
mal. Roma, oye, si estás viendo el
directo, que sé que estás aquí, echa
unos euros, ¿eh? Echa unos euros,
cabroncete.
No es la primera cerveza del día.
Pues estamos diciendo, Roma, que ya
sabes que dijeron que eras masón.
¿Cómo va a ser Roma masón? Si me cuesta
llevarlo a la playa. Bueno, de hecho no
he ido nunca a la playa. Nunca jamás.
Aquí somos de todo. Somos nazis,
comunistas, illuminatis,
masones,
testigos de Jehová,
eh sionistas, judíos también,
todo. Aquí somos de todo, no
despreciamos a nadie.
En fin,
trágico.
nuevos impactos envivent
sabes que la democracia ha demostrado
ser la mayor estafa
querida África,
gracias por otra generosísima
aportación. La democracia ha demostrado
ser el único instrumento
para limitar y frenar la corrupción allí
donde existe. En España no. Ni en
España, ni en Europa continental, ni en
Hispanoamérica. Querida amiga de África,
le estás llamando estafa a una cosa que
no es democracia y se presenta como
democracia. Eso sí es una estafa. Pero
hay que saber de lo que se habla,
querida amiga.
Muchísimas gracias.
ataque conjunto de wow Irá y Yemen.
Ataque conjunto de Irán y Yemen.
Sandwichito que nuevamente 1 2 3
este sí que se ha interceptado.
Ataque conjunto de Iran y Yemen entre la
VIP.
Ahí sí que han caído unos cuantos
pepinos. ¿Por qué no se oye?
No tiene volumen este vídeo.
Bueno, y ahora tenemos a Coti
aquí haciendo
una mezcla entre Coti, Cocodrilo, Andí,
haciendo aquí una interpretación.
[Música]
No sé a quién se le ha ocurrido esto,
pero
no sé
cómo no pones ahí a ACDC,
[ __ ] aniversario, 250
años de ejército norteamericana y pones
al tío este ahí con cuatro militares
delante.
Oye, que que Bayan Johnson y
Angus Jong y Bon Scott y que yo Malcol
Jong están vivos.
Bueno, Malconj no. Malc Jong está
muerto,
pero bueno. Bran Johnson está vivo.
Angusong está vivo.
Pon ahí a CDC, hombre. Pon ahí a los H.
[ __ ]
no sé, no sé qué es esto, pero me estoy
hartando de esperar a que salga Trampa
hablar, la verdad. 4 horas en directo.
Gracias África. Gracias África.
Los AC son australianos. Ya, pero no he
dicho que tengan que ser un grupo local.
Estoy diciendo que pongas un grupo como
Dios manda. Si quieres poner un grupo de
rock, como parece que ¿Quién es este?
[Música]
Esto parece la verena de Kentucky, del
pueblo, de la fiesta del pueblo. ¿Quién
eres?
Bueno, podría ser Roma, eh, en un tiempo
pasado cuando estaba con el cuando
estaba con el pelo largo. Le pones un
sombrero. Roma, podrías podrías podrías
ser tú
con los tres primeros botones de la
camisa desabrochazos.
Podría perfectamente ser Roma Gallardo.
Vaya, habrá que habrá que habrá. Mira,
lleva un Patc Philip, hijo de [ __ ]
Lleva 150,000 pavos ahí en la muñeca. No
sé. A ver,
es que el coronel sabe más de eso que
yo, pero me me ha parecido que era un
paten feeling.
A ver, a ver, a ver. No, eh,
Tram ya habló. No, no me jodas que Tram
ya ha hablado. Llevo aquí tragándome el
desfile este de los retrasados mentales
durante Es que parece, de verdad, parece
Es que es que tenía tenía razón el
coronel. No me fas. Mira,
me jodas.
No me jodas.
Bueno, ahora justamente estos llevan el
paso.
Ahí los tienes.
Mm.
M.
[Música]
Ahí está Steve Wickof mirando el Tinder.
Claro que sí, nunca es un mal momento
para ver si hacemos un match
y a ver si terminan aquí.
Esto, a ver si si terminan estos y
podemos escuchar
a Donald Trump.
Efectivamente, está siendo un acto muy
raro. No hay gente casi,
incluso hasta la luz. A ver qué dice.
[Aplausos]
Voy a enseñaros algo. Voy a enseñaros
algo porque, claro,
voy a enseñaros una cosa. Voy a
enseñaros una cosa
bonita y hermosa.
[Aplausos]
China, queridos amigos,
China, la ciudad prohibida del
emperador.
Desfile chino.
Estos son los chinos y las chinas
en un desfile militar en el 70
aniversario de la fundación de la
República Popular de China. Y yo creo
que cualquier profano, cualquier persona
no entendida, cualquier inútil, incluso
cualquier eurodiputado, sea del partido
que sea, puede apreciar una notable
diferencia entre esto
y
loca academia de policía.
Yo creo que cualquiera puede apreciar
las sutiles diferencias
Rusia, queridos amigos. Eh, esto de esto
hace un mes, el 80 aniversario
de la victoria
en la Segunda Guerra Mundial.
Yo creo que cualquiera puede apreciar a
simple vista
la diferencia.
Oye,
bastante notable,
bastante notable. hasta hasta las tropas
de Lukachenko, de Bielorrusia.
Los chinos aquí los tienen.
¿Qué quieren que les diga? Ahí tenemos
al tío Chillin Pin.
Fíjense, fíjense.
Y ahora los Boy Scouts. Este es el
ejército regular norteamericano
desfilando en el 250 aniversario de su
fundación.
Fijaos, pero si ni siquiera van en
filas. Es que tiene razón el coronel.
Y a ver, igual es un desfile de
veteranos de guerra y obviamente pues
con una pierna de madera y estas cosas
más difícil desfilar, ¿no? Podría ser,
podría ser, pero tú fíjate, tú míralos.
Bueno, esto es justamente, fíjate. No me
jodas, no me jodas.
Pero vamos a ver,
cada uno lleva el arma como quiere.
Falta uno aquí que le pillen ahí con el
espejo. Uy, perdón que que me están, o
sea, pero ¿qué es esto? ¿Qué es esto?
No sé, parece le falta llevar en vez de
cartin una botella de Jack Daniels y eso
y un par de drag queens e confetti
unas
perdón que nos hemos nos me ha sacado el
Streamyard.
Ahí lo tienen.
Parece que vengan de una fiesta. O sea,
fijaos.
Bueno, si lo comparamos aquí con los
colegas
del rollito de primavera, o sea, que me,
o sea, a ver, a ver, diferencia. Hay
diferencia. Hay
no me jodas.
Despedida de soltero.
Hombre, yo tengo claro el ejército que
me gustaría que que me defendiera.
Lo tengo bastante claro.
Vamos, por Dios,
por Dios.
Esto es China, ¿eh?
Fijaos la altura de, o sea,
China,
Rusia.
Bueno, estos son bielorrusos,
estos
vietnamitas, ¿no?
Muchas muchos eh invitados
rusos.
Ahí los tienes con unit parecido.
Pobrecito a este que le toca llevar la
la GoPro.
Vamos, no me fastidies.
Y ahora pues la cabalgata de
eso esta gente.
Yo ya os digo que vamos diferencia así a
simple vista a bote pronto
y vamos algo se ve, ¿eh?
Algo se ve. El recluta patoso.
China,
Rusia.
En fin, pues lo que decía el coronel,
¿no? Bueno, a ver si habla ya Trump.
Ahí está, está hablando, está hablando.
Vamos a escucharle.
Ah, no, es un vídeo promocional metido
entre medias.
Va a hablar B.
[Aplausos]
Well, let me say to the thousands of
Americans who traveled from distant
towns and across state lines to be here
today. This is your national capital.
Welcome to Washington DC. We are
thrilled to have you
this evening as we celebrate the 250th
anniversary of the United States Army,
the oldest branch of the greatest
fighting force ever known to man. I want
to say to all the soldiers all across
our nation's capital and all across the
world, happy birthday, soldiers. We're
proud of you.
[Aplausos]
And I want to say you represent an
unbroken line of greatness, of
excellence and one of the things of
theatesident,
sobre todo la excelencia. La excelencia
ha sido ha sido monumental.
We must respect them. We must fight for
them. And that's exactly what the Trump
administration aims to do every single
day.
[Aplausos]
And so to our soldiers, we're so proud
of you. And let me tell you that the way
that we honor and respect you is number
one. We never ask you to go to war
unless you absolutely have to. And
number two, when we do ask you to go to
war, we give you the weapons and the
support needed to kick the hell out of
the enemy and come back home saf.
[Aplausos]
And that is a dangerous place to be with
a lot of soldiers in the audience. So
let me just say a couple of quick
additional thoughts. First of all, June
the 14th is of course the birthday of
the army. It is of course the birthday
of the president United States. And
happy birthday, Mr. President.
[Aplausos]
Suena guerra. Sí, sí, M. Suena guerra.
Os mandaremos y os devolveremos sanos y
salvos. Suena guerra.
Ahí va el presidente,
[Aplausos]
Mr. Risqueto.
[Música]
[Aplausos]
Pocos aplausos, eh, incluso en la grada
del presidente.
[Aplausos]
[Música]
Ahíos a Kennedy de fondo. Kennedy de
fondo que se había ido.
[Aplausos]
Gracias a nuestros bravos soldados.
Muchas gracias.
No, no estoy muy seguro de eso, eh, que
hayan hecho ver a todo el mundo.
It's about time. America did too. That's
what we're doing tonight.
And watching this magnificent display,
our souls are filled with gratitude for
every generation of warriors who have
warned the uniform all the way back to
the very beginning.
So to every veteran across our land and
right here in our nation's capital
including six recipients of the
congressional medal of honor we love
you. We honor you and we salute your
noble service to our flag and to our
country.
As we celebrate tonight, we also think
of the hundreds of thousands of army
soldiers who have made the supreme
sacrifice for our nation and selflessly
laid down their lives in every war from
the revolution to the war on terra to
the ghost families with us today. The
courage of your heroes is the bedrock on
which our entire nation stands. We thank
you. Yes, we thank you. Today we
commemorate an event that did not just
change American history, but change the
history of the entire world. With the
creation of America's army, on June
14th, 1775,
liberty got its shield and the freedom
got its sword.
Those first army patriots in the
American Revolution fought against a
fearsome enemy and impossible arts. But
they were armed with a righteous cause.
They were led by an indominable
commander, a truly great man,
General George Washington and they were
united by an eternal creed.
Their motto was victory or death over
the past two and a half centuries. Our
warriors have shown unrival on fields, a
battle around the globe.
With the frost bitten feet and bloody
fist, they have marched into the flames
and fury of combat, charged up
mountains, stormed to beaches, waited
through torrents of gunfire, and leap
into skies thick with smoke and
shrapnel.
The US Army has driven banets into the
heart of sinister empires.
Crush the ambitions of evil tyrants.
Beneath the threads of American tanks,
it's done so well. It's done so much.
And the devil himself
into
[Música]
Es verdad, la traducción sale antes de
que hable. ¿Cómo es eso posible?
Bueno, básicamente hecho un repaso desde
1775, año de la guerra de independencia
de Estados Unidos, que son fantásticos,
maravillosos, que han luchado por la
libertad, etcétera.
[Aplausos]
Eso es por lo
Anthony asked by Washingtons.
No, no, no, no, no. Perdón, perdón,
perdón, perdón, perdón,
perdón. Eh,
alto. Paren las rotativas.
Jorge,
con ayuda de España, no, gracias a
España existe hoy Estados Unidos.
Gracias a Mazarredo y su interceptación
de los barcos ingleses en el Atlántico y
el hundimiento de las tropas británicas
que hubiera hecho que las fuerzas
rebeldes fueran de uno a tres, gracias a
Mazarrezos fueron de uno a uno. Si hoy
Estados Unidos existe es gracias a
España, lo cual demuestra en gran parte
también la imbecilidad de España, porque
debería haber dejado que, bueno, claro,
le interesaba, ¿no? para [ __ ] a
Inglaterra,
pero bueno.
Así que perdona Jorge por la matización.
are the finest. from Bunker Hill to San
Juan Hill from Gettisburg to Guakanal
from Yorktown to Shilo and from
Afghanistan.
Ha salido muy bien lo de Afganistán. Fue
una maravilla. Todo el mundo lo vio. La
gente colgando de los aviones intentando
huir y escapar. Ha sido fantástico. Lo
de Irán, lo de Afganistán fue muy bien.
Haciendo un repaso un poco de las
batallas desde Normandía, desembarco en
Italia, etcétera,
250 años del ejército que ha ido, pues
eso, cuidando Estados Unidos por todos
lados.
[Aplausos]
No es lo que hemos visto, no es
yo no yo creo que hoy el mundo no ha
visto una army better stronger than
never before la mejor
el ejército más grande de Estados Unidos
y más fuerte more strong that never
before nunca antes. Yo creo que no es
precisamente lo que hoy se ha visto,
querido amigo.
Le cuesta la gente hasta aplaudir, ¿eh?
and they will se victory because the
United States of America will always
have the grace of Almighty God and the
iron will of the United States Army.
Congratulations to everybody. We love
our country. We've never done better.
Thank you. God bless you. God bless the
army. And God bless America.
[Aplausos]
¿Qué va a hablar Melania?
[Música]
Melania, otra cosa. No, pero sonreír.
Ah, ya está.
Esto, ¿qué es? ¿Una posición del que más
ultra o?
Ah, una bandera.
Una bandera.
Pedazo cristal, ¿eh?
Yo creo, querido,
creo, querido Ragnar,
que
bueno, vamos a escuchar esta última
parte del discurso
y en cualquier generación,
en la llamada al deber o lo que sea,
cualquier peligro que en a cualquier
peligro que llegue,
los soldados americanos
estarán aquí
para cualquier peligro que llegue los
soldados estarán aquí. Vale,
no importa el riesgo,
no importa los obstáculos,
nuestros soldados, nuestros luchadores,
nuestros soldados cargarán en la
batalla. Cargarán en futuro, eh, will be
chargarán
en la batalla. Estarán ahí.
A ver, yo también os digo, no soy un
experto en inglés, ¿vale? Tengo el
suficiente para entenderme y para
desenvolverme.
El acero de los Estados Unidos.
Nunca me hicieron mejor. Gracias.
Este tío se ha hecho este año de oro.
Este es el cantante que ha cantado la
canción en todos los
rallyis, en todos los eh
actos de Donald Trump este año en la
campaña, etcétera, etcétera. Y ahora
otra vez.
Este tío cobrará por función, ¿no?
Bueno, este, ¿qué hace ahí cantando
sudado? Se cree que está en un en un
festival. Se ha pasado con el con el
cristal.
[Música]
Querido amigo, comprarte una americana
de tu talla sería un buen
Bueno, pues ya hemos escuchado las
palabras de Donald Trump, totalmente
insustanciales, totalmente absurdas. No
ha dicho nada de Irán. Yo esperaba que
lo dijera. Ha sido un discurso que
podría haber hecho perfectamente Felipe
VI, ¿eh?
Y ya está. Desde luego, lo que es
evidente es que hemos visto una muy mala
una muy mala
demostración de cómo está hoy el
ejército norteamericano.
O sea, eso es Hay alguien que ha dado
500 pavos. 500 pavos a los de Right Side
Broadcoting Network. Pero ¿quién? Pero
bueno, Floren Hilly
500 pavos,
pero bueno,
nada. Bueno, tengo que tengo que Ah, que
es que claro.
Bueno, última actualización antes de
pasar a los super chats y ya costarnos.
¿Qué horas son? Las 2:30. Bueno,
las sirenas se extienden a los
asentamientos de Cis Jordania.
[ __ ] [ __ ]
Perdón, perdón.
Mirad este impacto que acaba de suceder
en Tel Abib.
Fijaos,
se ve hasta la onda expulsiva.
[Música]
[Música]
[Música]
Por un momento me he asustado. Digo,
¿alguien me ha escuchado? Alejandro
Pinto, pero son 500 pesos argentinos.
Son así. Las Islas Malvinas son
argentinas.
Claro que sí, Alejandro. Hombre, y
cualquiera que lo diga de fuera y
particularmente y peor dentro de
Argentina.
debería comer tierra.
Gracias, Alejandro. Pero escúchame, veis
la onda expansiva de este brutal
impacto.
Esto, ya os digo, esto va a acabar muy
mal.
Esto va a acabar muy mal, muy mal.
Imágenes de tela viva ahora mismo.
Telita.
Imágenes confirmado la destrucción de
Israel en proceso.
Bueno, bueno. Vaya pepinazo.
Vaya pepinazo.
Dos,
tres.
Y ahí la Iron Dom, que ya es el colator
Dom.
Brutal, brutal.
[Música]
Wow, wow. Mejor. Wow.
Aquí.
A ver, yo sé que hay gente que se alegra
de est Yo no me alegro de estas cosas
porque al final estos son pobres civiles
israelíes que no tienen nada que ver con
el Tanjajo y con su gente que difícil es
que les caiga uno de estos en la cabeza.
Ojalá, pero en fin. No entiendo también
la gente que se que se
que se alegra, ¿no? Por estas cosas. En
fin, pobre gente. Bueno, vamos paso a
los super chats que hay 87. Voy a estar
aquí hasta las 5 de la mañana,
pero
la escalada que estamos viendo lo
requería. Uxia, gracias Ren por tenernos
al tanto. Tremendo el panorama mundial,
cada día peor. Siendo también la censura
que sufres, no nos callarán.
Pues sí, seguro que el directo de hoy
también está desmonetizado, hombre. Eso,
por supuesto, pero muchas gracias por
vuestro super chat, por vuestro apoyo,
por PayPal, por todo, ¿no? Ah, no,
Colón, espera que esto ya lo había
leído. ¿Cuál que yo? Estábamos en
Estábamos en
Ah,
estamos en este.
Eh, sí, José Miguel no había quedado
aquí. Cabe la posibilidad de que así ya
ya habíamos respondido. Polvoriento,
como no puede haber deflación porque si
no sería más difícil pagar las deudas,
se inventan guerras para subir los
precios. La rad de todas es la inflación
y la deuda. Precios suben, excusas,
guerras. Eh, no, esta guerra no la veo
particularmente inventada. La veo
bastante real, querido amigo
polvoriento. Delcan Rise, que pidan al
Gen Genopit. Este lo hemos visto antes
también. Daniel desde territorio
Comanche nos manda 5 libras para
decirnos, "Te lo mereces y me tienes
bien entretenido mientras me tomo mi
cerveza de sábado. Tú deberías hacer
igual que ayer." Pues mira, me he tomado
efectivamente una cerveza que estoy con
la dieta keto, ¿eh? Que claro, cuando me
tomo la cerveza ya retraso la citosis,
así que
eh bueno, ahí ha estado, ahí ha estado
esa cerveda, pero yo creo que las camino
5 horas de directo de hoy más la de esta
mañana, 7 horas de directo total. Se lo
han merecido. Ani, ánimo Rubén, que
cuando seas nuestro presidente viajarás
mucho. Un abrazo y gracias por seguir
ahí. Y os dirá Antonio Alemán, gracias
por hacerte miembro. Felipe, ¿qué hará
China si entra Estados Unidos?
Pues empezar a mandar, yo creo que
empezar a mandar eh material como si no
hubieran mañana.
Eso creo. Señor Níspero, no siempre
puedo aportar, pero no me pierdo tu
directo.
Gracias. Atención
porque última hora nos vamos a
Kremenchuk
dentro de la línea de Rusia hacia Kiev.
Se reportan también impactos
[Música]
en Ucrania,
en Cremenchuk, camino a por parte de
Rusia.
[Música]
Y ahí vemos efectivamente esos
impactos que se habían notificado hace
un rato, cómo llegan finalmente a su
destino.
Y bueno, pues ataques también en
Ucrania, región de Cremenchuca ahora
mismo por parte de Rusia y avances por
parte de Rusia. Alonso Vergara, si Trump
es tan patriota, debería dejar los
sinistas solos. No me extrañaría a la
hora de que a la hora de la verdad
Estados Unidos no haga nada. Si Trump
sería un héroe. Pues sí, Alonso, pero se
acabaría su carrera política porque no
puedes luchar contra el lobisionista en
Estados Unidos. Es gracia. Teresa Silva,
muchas gracias también por tu super
chat, ya es el segundo hoy. Muchas
gracias, Teresa. JB Cola, gracias por
hacerte miembro. Gawet Hegan, no me
llegan las notificaciones y me aparecen
casi en tus vídeos. He estado esperando
todo el día, lo buscaré.
Pues es lo que hay. Así que por favor,
su like y su suscripción. Su like y su
suscripción y entren de vez en cuando
saben que tenemos un Shadow Bar, aunque
diga YouTube que no existe, existe
Monumental. Jorge Bautista. Estrecho
Israel menos tremplo, el gran Israel.
Esto es un jerogrífico, ¿no? Hay que
descifrarlo. Estrecho Israel, tres
templo. El gran Israel
no lo pillo, Jorge. A estas alturas ya
después de tantas horas funcionando.
Soraya, la que está liando a Satan Yahu.
Este tío se ha quedado tonto de tantos
cabezazos en el muro de las
lamentaciones.
Pues eso es Soraya
PRS. Gran programa nos regala hoy,
Rubén. Te escuchamos con entrenimiento y
hermanamiento desde Puerto Rico.
Pues gracias por esos querido amigo,
desde efectivamente Tierra Patria
también. Esperemos que algún día Puerto
Rico vuelva a formar parte de lo que
otrora fue.
Eh, España. Juan Manuel, entonces, el
tope al petróleo de los eurotontos, ¿qué
va a aportar? Pues tú lo has dicho,
mayor imbecilidad sí cabe a la situación
en la cual públicamente se están
quedando los europeos.
Qué barbaridad, qué barbaridad. Perdón,
Real Valoro, ¿qué hacemos con los
patriotas de Pulserita que apoyan a
Israel y creen que criticar al sionismo
es de progress? Déjalos,
déjalos.
Dejémosles,
démosles un aplauso y dejémosle
tranquilamente que sigan el curso lógico
de la partitocracia que llegará como de
Podemos y pueblo Iglesos a su
descomposición. Tendremos que esperar,
pero es lo que hay. Javi Alonsor, hola
Rubén. ¿Podría China llegar a tener que
intervenir en esta situación? Hombre,
por supuesto que podría llegarte. De
hecho, está interviniendo. Ya acaba de
aterrizar un avión de carga en Israel,
en Irán, perdón.
Y es clave para la Irán el apoyo de
China. Met, Irán tiene mucho más de lo
que la gente se piensa, sí, pero no es
infinito y vale una pasta. Daría Zaja,
gracias por hacerte miembro. Alejandro
Pinto, 1000 eh pesos argentinos.
Gracias, Alejandro. Muchas gracias.
Estefanía Vicente se hace miembro
también. Muchas gracias, Daniel.
Absolutely. They are force looking for
the particular particular matter right
now. Han dicho esto. ¿Te refieres a vale
a lo que ha dicho Donald Trump e antes
de entrar al acto, no?
Pues gracias, Daniel.
Eh, JF Sebastián, 2 libras también desde
Territorio Comanche. Muchas gracias por
esas 2 libras.
Kenso Caspi pregunta, "¿Estamos ante
estrategia Sansón de Israel?" Todavía
no. Cuando veamos el hongo israelí sobre
Terán, que
hace unos meses nos habría parecido una
locura y ahora, desde luego, no lo
descartamos. Ni el coronel lo ha
descartado ni mucho menos. Pues veremos
qué es lo que pasa, ¿no? Eduens, no
hays, no hay ningún mecanismo político
en Israel para parar Netan Yahoo, pero
acaba de declarar el estado de
emergencia.
Y aparte, pero es que la cuestión de es
que Israel no es un país orgánico.
Israel no se mueve por los interés de
una nación que vive ahí y tal, ¿no?
Israel es una creación de una
corporación económica internacional que
es el lobby sionista, que quiere una
posición geoestratégica clave y que está
y que preponderantemente tiene el
control de gran parte del entramado
empresarial occidental, particularmente
el energético y el militar.
JF Sebastián, "¿Y de los presos que ha
ejecutado Irán desde ayer,
¿qué quieres que te diga?" Muy mal,
muy mal. Irán, muy mal. Caca,
no sé. JF Sebastián
Abadón. ¿Y qué les molesta si eso pasa?
O sea, ¿qué te refieres, querido amigo?
Ha pasado mucho rato. Abadón. ¿Cuál es
el problema de que desaparezcan los
jihadistas? Además, si Israel financia
jamás, ¿por qué Irán no lo dice? No
cuela. Bueno, querido amigo, eh, bueno,
aquí te has destajado un montón de
pesos.
Eso dije, no estoy presumiendo. Estás
respondiendo a la gente con super chats.
Me alegro mucho. No es que lo cuela, es
que si no tienes ni siquiera el propio
amor propio como para buscar la
información por ti mismo antes de
escribir sopla apoyeces, te agradezco
mucho tu apoyo, tu super chat, pero es
una cosa reconocida por el propio
Netanyahu, no hace falta que lo diga
Irán. de Tanjahu ha reconocido la
financiación y la creación de jamás,
además para desautorizar en su momento a
la autoridad palestina en tiempos de
Yaser Arafat cuando este había aceptado
la resolución de los dos estados. Es
decir, lo han dicho ellos mismos y el
propio exdirector del Mossad en Jaret,
quiérete un poco, buscas las cosas y
luego yo encantado de responderte los
super chats que consideres pertinente.
Pablo cárame aquí que me he ahorrado en
gasolina. Gracias a ti Rubén, una suerte
poder contar con tu sabiduría y la del
coronel. Gracias y por favor seguir que
estamos nosotros detrás. Pues Pablo, ahí
está. Muchos me habéis inscrito. Ha
habido uno que se ha ahorrado varios
cientos de euros llenando los tractores
de casa primera hora.
de ayer a las 9 de la mañana cuando lo
advertí en Instagram. Seguidme en
Instagram si no lo hacéis. Otra vez Aván
lee bien. Mira otro super chat. Bueno,
estás hablando con otra gente que no soy
yo. Así que Benjamín Herrer, gracias una
sigra por el apoyo. Ben se ha hecho
miembro. Muchas gracias.
Muchas gracias Benjamín.
Alicia Sánchez, gracias Rubén, aporto lo
que puedo que soy estudiante. Pues
muchas gracias Alicia Sánchez, muchas,
muchas gracias, gracias de verdad. Aquí
África llamar a don Francisco esta super
chat que hemos puesto antes un buen
rato. Generosísimo super chat. Muchas
gracias África por estos 200 eurazos.
Franchi Cerdán, "Ha venido más gente al
aniversario de la Academia General del
Aire de San Javier que al acto de
conmemoración del ejército de Estados
Unidos." Sí, tal cual. Enrique Moralzo
Bizarreta que también está siempre por
aquí apoyando. Tres Aurelios. Muchas
gracias Enrique. Pepito de crema, antes
lo he dicho, he dormido si está para
aguantar y aquí estaremos hasta que te
hable Trumpi, lo que haga falta. Mucho
ánimo por vuestra labor. Muchas gracias,
Pepito de Crema. Isidro,
Isidoro, Buceta, ¿qué posibilidades
creen ustedes que hay de cierre del
estcho mús y las consecuencias militares
y económicas para Europa? Lo he
explicado ya varias veces durante el
directo de hoy, eh, si se sigue atacando
en las infraestructuras energéticas y
estratégicas petrolíferas e gasistas
iraníes,
es indefectible que eso llegue a suceder
y las consecuencias económicas para
Europa, pues es un colapso económico.
Europa no puede enfentrar ni Estados
Unidos no puede enfrentar un precio
barril a
más.
El encarecimiento de todo sería sería
una ruina, sería brutal, sería vamos,
por eso, por eso sería un casus.
Francin Cerdar,
la palabra es nucellar. Ahí
parafraseando a Homer Simpson. Rodrigo
MV, que quite la máscara de defensor de
Israel. Impresionante que alguien ataque
instalaciones nucleares porque sí, por
creer, por peligroso. Qué peligroso,
Dios mío. Sí, pero bueno, ya sabemos con
quién nos las traemos. José Fernández EP
Irán se ha rendido a Estados Unidos tras
ver el desfile.
Pues sí, se habrá rendido. Vamos a a las
lisonjas de Trump. J73.
¿Sabes algo del piloto? Decían que era
una una piloto, mujer capturado por Irán
y del ataque de la refinería del sur de
Israel que se supone que va a ser el 60%
del territorio ocupado. Pues no, no ha
habido noticias, o por lo menos si esas
ha sido. Yo no las he visto. Gracias,
Jose. Alber MS. Y si sale Trump vestido
de Superman, eso lo hemos leído antes y
podría podría haber sido prácticamente y
hasta casi que hubiera favorecido,
hubiera alegrado, animado el el desfile.
Mitchon, Rubén, te sigo desde la
guarida. Gracias por toda la labor que
realizas este año. Empiezo de hecho,
ojalá tener profesores como tu misma
pasión y dedicación. Pues lamento mucho
decírtelo, querido Mitch, pero es muy
probable que no tengas ni uno en toda la
carrera. Así que mucho ánimo, aprueba
tus exámenes lo mejor posible y antes
posible y después especialízate por tu
cuenta Estudiando por tu cuenta derecho
sustantivo, lee a Jering, lee a Emilio
Betti, lee sobre todo interpretación de
la ley de los actos jurídicos, lee el
fin del derecho
e
y
estate lo menos posible ahí.
Ester Rubén, ¿crees que España sería
capaz de meterse en esta harina apoyando
a Irán con intención de callar los
escándalos de corrupción del gobierno?
Olvíster, apoyando a Irán. Imposible.
Todo caso a Israel, a Irán.
Olvídate, olvídate.
Amnes Rodríguez, pero ni Bukele, que es
de origen palestino, se meten estos
brengenales y él sigue en lo suyo
tratando de sacar el Salvador adelante.
¿Qué brengenales, querido Amner?
No entiendo. Franchi, miembro por 8
meses. Muchas gracias, África, ese
segundo super chat generosísimo también
que ya hemos respondido antes, pero
gracias África, tienes mi corazón.
Alejandro Rubén, a partir de qué cerveza
imitas a Torrente?
Pues hombre, no me hace falta ninguna
cerveza y de hecho si está Romano G por
aquí sabe que tengo una resistencia no
tolerancia al alcohol sobrehumana, pero
e
tampoco imito a Torrente. ¿Alguna vez
algú ha algo alguna imitación de algún
político? Porque bueno, me sale así,
¿no? Es manera a veces de hablar, tratar
los temas de manera distendida. Ariel
Cornejo, gracias por esos 1000, creo que
es de pesos chilenos, puede ser, no sé.
Dile que sí a todo África. Saludos de
otro masón,
cabrones. África. Sí, soy de España,
pero viv en vivo en Senegal, la inversa
de lo que os estáis comiendo.
Eh, pues, querida amiga, un fuertísimo
abrazo desde España y y
mira, tengo curiosidad, nunca
no no no sé poco de Senegal, la verdad.
Un país del que no conozco mucho. Ester
Meliá Salazar, ¿crees que Europa podría
meterse en esta guerra? Desde luego,
hombre, ya están.
Francia y Reino Unido ya están
interceptando cohetes. Hoy eh Irán ha
tenido que ahuyentar a un destructor
británico.
Por supuesto, claro que sí, eso sí, por
supuesto.
Stef, checa del
checa los desfiles de México. Otro día,
querido amigo, otro día los compraremos.
Yo creo que con las con los de la
comparación ya yo es que para comparar
habría que volver a ver para comparar
habría que volver a ver el desfile de
Estados Unidos y yo creo que ya hemos
visto suficiente. Tampoco vamos a hacer
aquí
una cosa es burlarse un poquito y otra
cosa es ya la humillación. Ya déjalos.
Vimos Norber, la elección de Bans como
vicepresidente fue lo que más me
advirtió que Trump no iba a ser lo que
prometía. Palantir me pone los penos de
punta. A mí también, Norbert, lo comenté
en su día. Yo creo que hubiera sido una
excelente y brillante y fantástica y
reveladora elección de Kennedy como
vicepresidente, pero ya en su día,
efectivamente, como bien dices, eso nos
decía que había cositas por ahí no muy
alagüeñas. Alejandro Pinto, que ha dicho
antes, "Lo de las islas Maldivas son
argentinas." Sí, lo son. "Señor Níspero,
te estoy haciendo compañía en mi jornada
de 12 horas." Pues, señora
eh, ¿cómo se llama la vicepresidenta
esta? La Flower Power, la Yolanda Díaz.
Aquí tenemos a un trabajador que está
pues eso, eh, como usted dice las 7
horas y media. Eh, señor Níspero,
fuerte abrazo, mucho ánimo y adelante.
Yo sé lo que es hacer esas jornadas de
locura. Pepito de Crema, el otro día
estuve en una conferencia que dio el
presidente del TJ de la Unión Europea
y menudas artas de imbecilidades soltó.
Miedo tengo de lo que pase en Europa.
Pues
mm no me extraña en absoluto. Pepito
Sergio, se confirma que en estos
momentos hay reunión en el Pentágono
para analizar la solicitud de Israel de
unirse a la guerra. Lo alerta News en X.
Lo dice alerta News en X.
Pues siendo del Pentágono, lo que
estarán viendo es cómo convencer a los
americanos de ir contra Irán, porque el
Pentágono está claro, evidente,
publicado a Bombo y Platillo durante
años, que tiene el plan de ir contra
Irán. Otra cosa es cómo convencer al
pueblo norteamericano. En eso estarán,
pero bueno, mañana o pasado mañana
podemos ver fácilmente, como he venido
diciendo, un atentado. Un atentado puede
ser maravilloso. Claro que sí. Scalper
Rubén, ¿en qué puede desencadenar todo
esto? pues en una situación
económicamente desastrosa, si es que no
lo es ya suficientemente,
por una crisis energética sin
precedentes,
¿no? Directamente un Iraq 2.0.
Eso desde luego.
Merly Perrito, tremendo directo. Saludos
desde Chile. Gracias, Merly. Pues aquí
estamos efectivamente al pie del cañón.
Carsax, ojalá pudiera ayudarte más,
Rubén, cualquier aportación. Grande o
pequeña, es nutritiva y agradecida.
Gracias, Carsax. Amne Rodríguez, me
refiero a si apoyar a Israel o al otro
bando.
A ver, aquí no hay que apoyar a nadie
como España. Posición como español.
Tiene que mantenerse neutral con todo
esto. Ahora, en el clima geopolítico y
análisis y ver lo que pasa, es evidente
quién interesa y quién está interesando
de que esto escale y vaya a un conflicto
global.
Es evidente a cualquiera. ¿Qué pasa
aquí? Está sonando. Está acoplándome
ahora de esto de repente y es Israel.
En fin, queridos amigos,
casi 5 horas de directo. 5 horas. No me
acuerdo la última vez que hicimos un
directo como este. Bueno, aquí abajo
tenéis el botón de suscripción,
suscribiros, darle a la campanita, no
solamente suscribiros, darle a la
campanita para que os avise, que no
avisa YouTube y darle me gusta. Mañana
más. mañana por la noche a las 10 con el
coronel Pontijas y veremos si hacemos a
mediodía, veremos porque algo yo creo
que algo se dirá por parte de Estados
Unidos. Así que mañana nos veremos. Un
fuerte abrazo, descansar, salud y
libertad colectiva. Hasta mañana. M.