Bueno, este vídeo en medio de viajes y
es asalto de mata para explicarles o
para intentar intentar una reflexión muy
sencilla. Eh, y oigan, puede que esté yo
equivocado, pero pido por favor 3
minutos, 2 minutos de su atención.
Miren, hoy se está hablando de lo que
venimos explicando y advirtiendo desde
hace meses, eh, lo del rearme, el
rearme, el rearme. Trump quiere cerrar
el grifo de la OTAN, mantener, eso sí,
la dependencia estratégica de los países
que vamos a seguir pagando la OTAN, es
decir, vamos a estar bajo el la
dirección militar como siempre Estados
Unidos, pero pagando nosotros la fiesta.
El plan de rearme que se está poniendo
en marcha 250,000 millones que va a ser
básicamente deuda y expolio a los
ciudadanos europeos, más pobreza, más
inflación, es un plan hasta 2030. ¿Por
qué? Porque ya hemos dicho públicamente
a Bombo y Platillo que no estamos en
condición de defendernos a día de hoy y
que necesitamos 5 años para llegar a un
punto en el que seamos tengamos la
capacidad para defendernos, ¿vale?
Y ojo, cuidado el rearme porque es
necesario porque en 2030 la Unión
Europea ha descubierto, la Unión Europea
ha descubierto que en 2030 Putin tiene
planeado atacar Europa en
2030.
Ergo, y aquí viene la reflexión. Si
Putin tiene planeado atacarnos en
2030, tal como dice esta gente, y ahora
estamos diciendo que a día de hoy no
tenemos la capacidad para defenderlos y
que empezamos a regalarmannos para en
2030 estar
preparados, ¿por qué no nosotra calla a
Putin o el año que viene o o dentro de O
sea, realmente alguien se puede creer
realmente el momento tan brutal de
propaganda que estamos viviendo para
galopar hacia el mantenimiento de las
élites y de las corporaciones?
económicas, particularmente las
armamentísticas norteamericanas, porque
Trump quiere dejar de gastar en algo que
los europeos vamos a asumir
artificialmente. No dejo de ver
propaganda, propaganda y propaganda.
Propaganda basada además en
gilipolleces. cuando la única amenaza
que hay a día de hoy para un país, para
un país miembro de la Unión Europea como
es Dinamarca es que Donald Trump y el
vicepresidente hace el segundo el
segundo viaje en dos meses exigiendo
directamente que se quiere quedar con
Groenlandia. Es decir, Trump, Estados
Unidos, dice que se quiere quedar con
territorio de un país miembro de la
Unión Europea y Putin es la amenaza y
Rusia y tenemos que gastarnos 850,000
millones para defendernos de Rusia.
Miren, de
verdad sería cómico si no fuera que las
consecuencias de esto van a ser
trágicas. Les pido que sigan la
actualidad del canal porque vamos a
tener que dar pasos que no queremos,
pero que vamos a estar obligados a dar.
Ya veremos cómo, pero que van a ser
imprescindibles para garantizar nuestra
libertad y nuestra seguridad, pero no de
los de fuera, de los de dentro. Esa es
la principal amenaza que tenemos hoy en
Europa, la Unión Europea y nuestra élite
política. de ellos tenemos que defender.