Damas y caballeros, por favor, les pido
que este vídeo le den me gusta y lo
compartan, porque lo que estamos
conociendo a raíz del caso Montoro es
exactamente el fundamento del sistema
político que tenemos en España, el
estado de partidos, desde 1978, razón
por la cual diferentes elementos del
estado están bastante preocupados. están
bastante preocupados porque esta
información que está saliendo obviamente
para tapar la corrupción del gobierno
actual, eso no significa que esto no sea
gravísimo. Es decir, lo del hermano de
Sánchez su mujer, es un chiste comparado
con lo que estamos conociendo. Pero el
problema de esto es que orada, porque
apunta evidencia que estamos viviendo en
un sistema, como venimos algunos
explicando, efectivamente donde la
corrupción
es el factor de gobierno. Es decir, sin
la corrupción no se puede gobernar. La
corrupción es aquello que vertebra, que
impulsa, que estructura la acción de
gobierno, la gobernanza por parte de
todos los integrantes y elementos de
este régimen del 78, desde el jefe del
Estado hasta el presidente de la
Diputación X o el alcalde de una gran
ciudad.
El caso Montoro es quizá la evidencia
más palpable de que este estado está
confeccionado, está pensado para el
enriquecimiento de una élite política a
costa del conjunto de los ciudadanos y
exprimiendo y expoliando constantemente
y sin ningún tipo de rubor de manera
extensiva, es decir, cada vez con mayor
virulencia al conjunto de los
ciudadanos. Cristóbal Montoro, que nada
más y nada menos que fue ministro de
Hacienda del año 2000, año 2024 con el
segundo gobierno de José María Aznar,
pero posteriormente del año 2011 al año
2018 fue ministro de Hacienda con el
gobierno de Mariano Rajoy y
vicepresidente, es decir, el cargo de
mayor importancia dentro de la
estructura gobernativa ejecutiva del
Estado español. Pues este señor impulsó
la modificación de la legislación que
aplica a 45 millones de españoles,
modificaba la legislación de acuerdo con
los intereses de la oligarquía económica
de las grandes corporaciones
mercantiles, de las del IBEX 35, de las
eléctricas, las renovables, las empresas
gasistas, etcétera, etcétera. llegó a
ganar por cada modificación hasta
780,000
€ a través de un despacho, un bufete que
dirigía a su hermano desde el año 2011
al año 2012 y a ese bufete acudía, se
dirigían las empresas para pedir
reformas legislativas
que beneficiaran sus intereses
empresariales.
No sé si son ustedes conscientes de lo
que estamos conociendo después de que se
haya levantado el secreto de sumario de
esta instrucción que lleva desde el año
2018 en el juzgado de instrucción número
2 de Taragón de Tarragona tras la
instrucción de Rubén Rus. Porque damas y
caballeros, estamos hablando del
fundamento históricamente, pero desde la
teoría constitucional y política más
clásica, el fundamento de la corrupción.
Y es que la acción de gobierno se dirige
a unos intereses particulares,
económicos, espurios. de
enriquecimiento, en vez de atender a los
principios de justicia, de verdad, de
buena gobernanza, de estabilidad, de
desarrollo del conjunto de la sociedad.
Es decir, la estructura del Estado
español del régimen del 78, como venimos
explicando de manera sistemática y así
ha sido históricamente y no es una
excepción ahora, está ligada por dos
puntales fundamentales de toda sociedad.
La oligarquía económica. Esto es siempre
una élite que es la que tiene más
dinero. Los directivos de las grandes
empresas, los consejeros delegados,
aquellas personas que tienen el poder
económico y otra cosa es el poder
político, que son las personas que
pueden hacer las leyes para limitar,
controlar, evitar los abusos de esa
élite económica. Cuando la política está
compuesta por una oligarquía, puede
estar compuesta, como saben, lo explico
clásicamente, por tres tipos de
organización gubernamental. la
autocracia, un dictador, la oligocracia,
un grupito de personas o la democracia.
Bien, estamos en una oligocracia y la
oligocracia tiene como factor de
gobierno la corrupción porque es
indissociable que esa camarilla, esos
cuatro o cinco personas que gobiernan de
facto este país, que son los jefes de
cada partido porque tienen el control de
la Cámara Legislativa, de los jueces y
de la aplicación de la ley a nivel
nacional y a nivel autonómico, esos
intereses son concomitantes.
No se puede ejercer la acción de
gobierno sin que esa élite política esté
sirviendo a los intereses de esa
oligarquía económica, a su servicio para
su enriquecimiento mutuo. Y los
ciudadanos son completamente olvidados,
¿no? constantemente defenestrados,
atacados, como llega a ser incluso el
caso, porque este señor, el
vicepresidente del gobierno, repito, y
ministro de Hacienda, no solamente tenía
esa trama con el gobierno, es que eso se
hacía con el gobierno, sino que además
tenía la brigada fiscal suministrándole
información reservada sobre objetivos
relevantes, objetivos relevantes para
extorsionar, es decir, Rafa Nadal,
personas que ganaban mucho dinero con la
finalidad de presionarles, abrirles
inspecciones de Hacienda, perseguirles,
etcétera, etcétera. La mafia, damas y
caballeros, la Constitución del 78, el
régimen oligárquico del 78, el estado de
partidos, la partitocracia, constituye
una mafia gubernamental
porque es una de esas tres formas, que
es la oligarquía que históricamente ha
sido pensada, concebida y se desarrolla
en la corrupción. Esta noticia preocupa
y mucho tanto a la casa real como a los
diferentes expresidentes como Aznalar,
Felipe González, porque lo que evidencia
no es ya solamente un caso de
corrupción, es que las estructuras del
Estado están dirigidas a la corrupción y
a la concomitancia de intereses entre la
oligarquía económica y la oligarquía
política. Ojo, y esto no es una cuestión
de Montoro, ahora se saca Montoro. Esto
es el modus operandi de todos los
gobiernos. ¿Por qué creen ustedes que
todos los los expresidentes terminan en
consejos de administración de Iberdrola,
Endesa, Gasural, Repsol, etcétera,
etcétera?
Obviamente porque mientras ejercen el
gobierno atienden a las necesidades de
estas grandes corporaciones a nivel
legislativo.
Claro, esto lo que evidencia es que
nuevamente lo que venimos explicando
incansablemente desde hace ya 6 años
aquí y desde hace 14 por todos los
medios, por lo menos en mi caso,
siguiendo la estela de muchos que en su
día ya lo avisarán cuando se constituyó
este régimen como García Trevijano,
Rafael Calvoser, el propio padre de Juan
Carlos, don Juan, que esto iba a ser la
ruina de España porque estaba enfocado
hacia la corrupción. Y es que si la
Cámara Legislativa, el Congreso de los
Diputados, está compuesto por unas
listas que pone el jefe de cada partido,
que después va a ser el miembro del
Ejecutivo, pues esa persona puede hacer
lo que le dé la gana y puede ordenarle a
sus diputados como ordenan votar sí, no
o abstenerse y votar leyes o promover
leyes que favorezcan intereses
económicos de grandes empresas que
después enriquecen, posicionan,
convierten también en parte de la élite
a ese gobierno. Es decir, no hay ningún
límite y control para que la acción
legislativa no se haga en contra de los
ciudadanos y a favor de las oligarquías
económicas. Ese es el gran problema. Si
en vez de vivir en una oligocracia,
viviéramos en una democracia que tiene
esos límites y control, obviamente la
acción de gobierno ya no sería la
corrupción. La acción de gobiernos
tendría que estar forzosamente dirigida
hacia el interés de los ciudadanos,
porque cada diputado no sería compuesto,
no estaría ahí por una lista que le dice
el jefe de partido, vota esto, vota lo
otro, sino porque cada distrito elige a
su diputado. Y claro que existe la
corrupción, como aparece la corrupción
en sistemas que tienen estos sistemas
como en Francia, Inglaterra como en
Estados Unidos. El tema es que cuando
aparece ese tío es expulsado
inmediatamente y enfrenta un proceso
judicial. Es decir, la diferencia
fundamental es que la corrupción, que es
intrínseca al ser humano en un sistema
es prevenida, cuando aparece es
castigada. Y en otro, que es el que
tenemos ahora en España, como se acaba
de evidenciar nuevamente, es la
estructura, el andamiaje, el factor de
gobierno. La corrupción es el factor, la
estructura, la gobernanza se hace
mediante la corrupción. Es un escándalo
monumental lo que estamos conociendo a
través del caso Montoro. No me extraña
que haya salido hasta en julio, que la
gente está en la playa, pero de verdad
que compar, mira que llevamos años y
décadas y décadas y décadas de
corrupción, queridos amigos. Pero lo que
estamos conociendo del vicepresidente
del gobierno Montoro en el gobierno de
Rajoy y Aznar, ojo, estructuras que
están encastradas dentro de la
estructura del Estado y que seguirán hoy
en día. Es la prueba feaciente,
evidente, a la cara de todo el mundo, de
que este sistema está concebido para la
corrupción, para robar, para la
concomitancia de intereses de unas
élites políticas extra supranacionales,
es decir, otros estados, veas, Estados
Unidos, la OTAN, la Unión Europea o
grandes grupos, grandes empresas,
corporaciones mercantiles como son las
empresas gasistas, eléctricas, que son
las que operaban de esta manera, yendo
al despacho de un vicepresidente para
pedirle que haga ley es que a ellos les
favorezcan a cambio de 780,000 € como
mínimo.
Esto es una verdadera barbaridad y esto
solamente se puede corregir si forzamos
un cambio, una ruptura con este régimen
para ir a esos sistemas democrático que
prevendría todo esto, a un sistema donde
haya un límite y control de la acción
política que también prevenga del
constante gasto desmedido, crecimiento
elefantiásico del Estado que hacen todos
los partidos, porque tienen que colocar
a su gente para poder medrar sus
líderes. Ahí está también la estructura
dentro de un partido, la ley de
Mitchells, que se cumple, siempre es
jerárquica, pero cuando está dentro del
Estado, encima afecta al conjunto de la
estructura del Estado porque necesita
hacerlo crecer. Y eso es el único
camino, el único camino que puede
prevenir que este país sea corroído
hasta los huesos por la corrupción por
parte del Estado, por parte de la
estructura de gobernanza y que la acción
de gobierno termine saqueando,
expoliando, como pretenden ahora con el
euro digital, con cada euro que tenga
usted ahorrado con con el más mínimo
vestigio de riqueza, que ya lo están
haciendo en los últimos 10 años. Fíjense
la capacidad de ahorro, el acceso a la
vivienda, la inflación, se ha disparado
todos los precios. Eso es ¿Por qué?
Porque está esto requiere constantemente
de imprimir y gastar. Imprimir y gastar
y falta imprimir, gastar y robar.
Imprimir, gastar y robar. ¿Hasta cuándo?
pues dependerá de ustedes. Así de
sencillo. Así que les pido por favor que
como mínim por favor denle me gusta,
compartan este vídeo, suscríbanse.
Nos vemos en lo sucesivo. Entonces,
salud y libertad colectiva.