Muy buenas noches, queridos seguidores.
Bienvenidos al programa de Hoy 22 de
junio 2025, después del directo, que
como saben, nos dio nos hizo dar un
salto de la cama durante la madrugada
con ese ataque unilateral de Donald
Trump, del presidente de Estados Unidos,
a Irán. atacó, bombardeó, tres enclaves
donde se está bajo bajo tierra están
esos esas centrifugadoras, esas plantas
de generación de de uranio enriquecido
que ya sabemos a estas alturas, a día de
hoy, que ha sido infructuoso, ha sido un
fracaso.
Donald Trump con esto ha puesto el
broche final a lo que venimos
advirtiendo desde antes de la semana
pasada y particularmente desde el ataque
unilateral de Israel contra Irán.
Tienen ustedes lo que venimos
explicando, que por los actores, las
acciones y sobre todo los intereses en
juego por parte de un actor
preponderante como ha sido Netanyahu, el
LUP y el sionismo
y va a suceder lo que finalmente ha
sucedido. El Parlamento iraní hoy ha
aprobado el cierre del estrecho de Ormut
y se está a la espera de que sea
finalmente la Comisión Ejecutiva de Irán
la que dictamine o ordene ese cierre que
como bien saben supondría eh por cierto
se está se están diciendo cosas que no
son así porque todo el mundo está
diciendo, "No, no se va a cerrar el
strechmo mood porque el gran dagnificado
sería China porque gran parte del
tráfico de la zona va a petróleo y gas
en dirección a Oriente." Tengan en
cuenta una cosa, el cierre del estrecho
delmut no supone que el estrecho delmut
se cierra y ya está. Implica que los
barcos que no quiera irán serán los que
no pasarán y preponderantemente los los
barcos, desde luego, con bandera o con
dirección, Estados Unidos o países de la
OTAN o de Europa. China podrá pasar
derrapando. Es más, es que la merma que
tendremos nosotros tendremos que
comprársela a China. Es decir, desde
luego, bueno, para todo esto tenemos hoy
como nobleza obliga y situación a los
mayores y mejores expertos en cada uno
de sus ámbitos, como es el diplomático,
el económico, el de inteligencia o el
militar para abordar estas cuestiones,
seguro, con mayor eh sapiencia que un
servidor. Eh, muchos de usted, muchos de
ellos ya le conocen y son los mejores
expertos. ¿Por qué? Pues tienen una nota
característica y distintiva, queridos
amigos. no los verán en ningún programa
de televisión a la gran mayoría de
ellos.
Eso es la garantía de independencia,
desde luego, y por supuesto de que
cuando uno habla habla con propiedad y
no siguiendo un guion de teletipos, en
este caso, difundidos bajo unas órdenes
que generalmente suelen venir en el caso
de España, de la City de Londres y que
hace que todo el mundo repita delante de
las cámaras ante sus televisores como
papagallos. lo mismo, de la misma
manera, el mismo orden y con lo y con el
mismo objetivo. Estos son los buenos,
estos son los malos.
Superimportante de dar paso a nuestros
amigos y de nuestros eh eh comentaristas
de esta noche, nuestros analistas, es
decirles lo que ya les he repetido antes
del directo. Por favor, den me gusta,
suscríbanse,
compartan este directo, porque la
información, queridos amigos, es poder y
en este caso el poder para poder en su
momento accionar para que no nos lleven,
como estamos más cerca que nunca de un
tercer conflicto global. Sin más doy
paso a los invitados de esta noche, como
es, ya conocen ustedes, no necesita
presentación, el embajador José Antonio
Zorrilla. Buenas noches, embajador.
¿Cómo está usted?
Pues igual que tú, preocupado, en plena
canícula y lógicamente esperando
acontecimientos, desde luego nada
tranquilizadores.
Y algo irritado también, algo irritado
porque
no hay derecho a que nos vendan que esto
es defensivo y que esto es inevitable y
que estamos luchando por el bien. Es que
es que es todo mentira. Es decir, es que
acabo de leer lo que dice Friedman en el
New York Times de hoy, ¿no? O sea,
Ucrania
está en los problemas que está porque
escogió la libertad en en el año
2014, ¿no? Claro, es que es irritante
porque resulta que como consecu primero
había una democracia funcionando y
segundo como consecuencia de ese golpe
de estado se hizo presidente del
parlamento, o sea, speaker de la House,
nada más ni nada menos que Oltibok, que
es el fundador del Partido Nacional
Socialista Ucraniano. O sea, esos son
los nuestros, esos son los que a la
libertad y la el mundo basado en reglas,
etcétera, etcétera. y los que nosotros
naturalmente debemos de abrirles
inmediatamente las puertas de la Unión
Europea, aunque levanten el brazo.
Naturales, ¿qué vamos a hacer? No digo
nada, no digo nada de Israel porque en
cuanto ha empezado a bombardear han
salido los sospechosos habituales y han
dicho, "Defendemos el derecho de Israel.
defendemos el derecho de Israel a su
legítima defensa. Tiene todo el derecho
y el tío estaba bombardeando así a
partir de cero. Que es una cosa es que
es irritante, de verdad, Rubén, es
irritante. Vamos a tener tiempo para
comentar todo eso. embajador. De hecho,
por lo que ha dicho, última noticia de
TANM, periódico árabe, da la noticia de
que han sido arrestados tres altos
miembros militares de la inteligencia
ucraniana en Irán, intentando un ataque
con drones a la fábrica de Esfahan. Así
que cada vez se va perfilando más esa
unión. No me extraña, no de los
ucranianos y de los iraníos. el
siguiente invitado de esta noche para
darle paso ya y empezamos con con las
diferentes apreciaciones es ya le
conocen desde luego, don Alberto
Yurralde. Un verdadero placer, un honor
tenerte hoy, querido amigo, que llevas
también unos días y unas horas de
vértigo.
Muy buenas noches, señores. Un placer,
siempre un honor estar en tu canal,
Rubén, un honor y más todavía si es
cerca de don José Antonio Zorrilla, al
que quiero felicitar por ese maravilloso
canal Euroestrategos, en el que tiene un
contenido absolutamente formidable y de
mucho agradecer en plazo a todos
nuestros amigos a que también lo visiten
para que pueda ver esas maravillosas
entrevistas que con las que nos obsequia
tan frecuentemente. Muchas gracias.
No solamente, qué barbaridad, estoy
asombrado. O sea, diles a todos que se
hagan del canal porque no tengo más que
20,000 suscriptores. Por cierto, te veo
con un look glorioso. Pareces Ramoncín o
algo así, ¿no? Es la chaqueta de las
ocasiones, señores. Ya me pueden
todo el mundo, todo el mundo a seguir a
tanto al embajador en Euroestrategos
como desde luego a don Alberto Iturralde
y don Miguel Méndez que están haciendo
un trabajo informativo minuto a minuto
prácticamente brutal. Ojalá lo
estuvieran haciendo los medios de
comunicación, pero yo creo que hoy en
día o a día de hoy el canal que mejor
está cubriendo todo lo que está pasando
es sin duda la magia de la bolsa con don
Alberto Iturral y Miguel VZ desde Méndez
desde los diferentes flecos tanto
políticos como económicos que que están
aconteciendo y que son históricos. Eso,
desde luego, el siguiente invit la
pregunta, perdóname que te interrumpa,
la pregunta es, ¿cómo demonios es
posible que esto no aparezca en
televisión española, ni en la cuatro, ni
en la tres, ni en la dos, ni en la uno,
ni en el país, ni en ABC? ¿Cómo es
posible que seamos carne de YouTube y no
estemos en el centro de de la opinión?
Precisamente precisamente por eso.
Embajador, voy a dar paso al último
invitado. Bueno, el penúltimo, porque el
coronel está ahora mismo en un último
compromiso saliendo, viene corriendo y
se y se unirá, como saben ustedes, está
en un viaje, pero pero tenía mucho
interés en participar hoy y se unirá y
tendremos el privilegio de contar con él
en unos minutos. Eh, el último invitado
también lo conocen, es un experto en
inteligencia militar y geopolítica y eh
y es don Juan Antonio Aguilar. Juan
Antonio, ¿cómo estás? Muy buenas. Pues
como todos agitados y durmiendo poco,
¿no? Anoche me acosté a las 4 de la
mañana casi viendo a Iturralde.
Bueno, pues señores, eh Donald Trump
finalmente se ha decantado por este
ataque unilateral, ataque que supone de
facto o podría es de facto otra cosa
sería lo que luego haga Irán, ¿no? Una
declaración de guerra. Estados Unidos no
ha iniciado el proceso
constitucionalmente previsto para esto,
que sería que el Congreso y el Senado
fueran los que en la Cámara lo
aprobaran, lo cual puede suponer el
final de Donald Trump y de hecho ya se
está pidiendo su impeachment, pero no
solamente eso, sino que al final ese
ataque ha sido infructuoso, ese ataque
no ha conseguido en principio eh
destruir esa amenaza que en principio
también Tulsigabar decía hace un mes que
no existía tal amenaza y sin embargo
ahora ha vuelto a se ha autocorregido
diciendo que bueno que sí, cuando
también Netanyahu lleva 20 años diciendo
que esa amenaza es dentro de un mes,
dentro de un mes o dos meses, dentro de
un mes o dos meses. Y finalmente Donald
Trump en este ataque, repito, unilateral
que no ha conseguido esos objetivos en
un marco en el que encima estaba
promoviendo el diálogo, estaba
promoviendo, engañando nuevamente a los
iraníes, además de todo esto, tenemos un
telón de fondo en el que dice Donald
Trump ayer en su comparecencia pública
que ahora es el momento de la paz, que
ahora es el momento de la paz y que Irán
tiene que no seguir atacando a Israel.
Irán no solamente ha seguido atacando a
Israel, ha seguido como ahora mismo está
llegando otra nueva oleada. Por cierto,
noticia de última hora que siempre está
bien un poquito de humor, ¿no? Yo creo
que si nos reímos un poquito, el señor
Grossi, el director de la organización
de la energía atómica, acaba de decir
que necesita ir urgentemente a Irán para
comprobar si se han destruido o no las
centrifugadoras de urio y así pasar la
información de al inteligencia. Cuando
este tío, cuando este tío ha sido el
responsable con las inspecciones de la
Organización Internacional de Energía
Atómica de pasar la información a Irán y
Estados Unidos para los ataques, es que
desde luego pues está bien, ¿no?, como
chiste. Y este es el marco, queridos
señores. Hoy además el parlamento iraní
aprueba el cierre del estrecho de mur.
Starmer ha salido diciendo que en caso
de ataque contra Estados Unidos, ellos
van a la guerra con Estados Unidos y el
resto de la OTAN. Y esto desde luego
pues tiene un clima, una pinta muy feo.
Primeras impresiones, señores.
Bueno, si queréis empiezo yo, que sabes
que tengo menos tiempo. A ver, eh, yo
creo que
el ataque no ha resultado como esperaban
que resultara, ¿vale? Es decir, pero
además por eh información que ellos
tenían que tener. La inteligencia
norteamericana eh sus satélites sabían
de esta información, lo cual eh hace
sospechar realmente de las intenciones
de la de lo que ocurrió anoche. Hace ya
días que se podían observar, hay
fotografías eh caravanas de camiones
sacando material, por ejemplo, de la
montaña de Fordop, donde está una de las
instalaciones nucleares, la famosa esa
que no hay forma de reventar, ¿no? Es
decir, que es muy posible que hayan
sacado de allí el uraniio enriitecido y
a lo mejor la mayoría de las
centrifugadoras y han sido llevadas a un
lugar secreto eh donde se supone que se
habrán depositado y estarán allí
guardadas.
Con lo cual, hm, ya de por sí el
objetivo estratégico,
que en este caso es más bien la excusa,
ataque, que es el el programa nuclearí,
pues no iba a tener ningún efecto porque
el material no estaba allí, el
conocimiento tampoco porque lo habían
sacado los ingenieros y demás, eh, la
tecnología la han sacado, con lo cual es
lo que te queda la instalación.
sobre la instalación que hemos visto. Ya
desde esta mediodía tenemos eh fotos de
satélites bastante eh precisas para
poder ver lo que hay. Hay tres grupos de
impactos, o sea, tres impactos en un
sitio y tres impactos en otro. Si
hacemos caso a la información que se ha
filtrado, que eran seis bombarderos B2,
que cada uno lleva dos bombas
antibúnkers, estaríamos hablando de 12
bombas. Luego se supone que han
impactado en esos seis puntos una bomba
y después otra encima. Pero esto es
dudoso. Hm. Esto es dudoso porque eh se
tendrían que estar viendo en esas
fotografías cosas que no se ven, como la
apertura de cráteres, eh posibilidad de
evaluación de daños en el terreno, cosas
por el estilo, es decir, eh eh señales
sísmicas que se tendrían que haber
detectado en los sismógrafos. Es decir,
y de eso no hay nada. A lo mejor eh hay
una duda y es que llevan los B2
realmente dos bombas de este tipo o solo
llevan una. ¿Por qué? Porque cada bomba
de estas eh pesa 13,500 kg y la
capacidad de carga del B2 son 18,400 kg.
Entonces si pones dos, estamos hablando
de 26,000.
No, no sé, no me cuadra a mí muy bien
eso. Entonces, según fuentes y según
otra son seis seis bombas o 12 bombas.
Si son seis bombas, ya podemos decir que
ha sido un absoluto fracaso, porque han
impactado, donde han impactado, no han
caído en la vertical una de otra, con lo
cual no ha podido haber un refuerzo del
impacto que por Eso es eso es
importante, don Juan Antonio, decir la
bomba tiene 60 m de capacidad de
penetración óptima y requiere otra bomba
en el mismo punto exacto para poder
llegar a alcanzar un 20 o un 30% más de
un Exactamente. 20% que seguiría a los
72, teniendo en cuenta que oficialmente
las galerías de esa instalación están a
90 m. Y digo oficialmente porque podrían
estar perfectamente a 100, 120 o 200 m.
Hm. Yo he estado en una bodega en
Moldavia, cuando me dejaban entrar en
Moldavia. Es decir, yo he estado en una
bodega que es una mina, una antigua mina
y que lo han convertido en bodega. Eh,
bueno, tiene un tamaño que que en las
galerías no subterráneas a 90 m van
camiones, o sea, para la es decir, el la
magnitud, ¿no? Es decir, y eh claro, uno
se uno piensa que tiene 100 m de montaña
por encima con cemento armado,
reforzado.
Eh, es un cemento que lleva eh
lo que todo cemento, las varillas de
hierro, pero además lleva fibra de
vidrio. Fíjate por lo que estás por lo
que estás diciendo Juan Antonio,
perdona, eh, aquí tenemos las
declaraciones del máximo responsable de
la operación militar, que ha sido eh el
jefe de ejército de eh de la aviación de
Estados Unidos, que ha hecho una
comparecencia pública hace unas horas
que supongo que que ustedes habrán
visto, en la que ha asegurado que
eh las tres instalaciones nucleares
iraníes sufrieron daños y destrucción
extremadamente graves. Claro, pero
Donald Trump salió públicamente diciendo
que lo habían destruido todo, que había
sido un grandísimo éxito, que había sido
el ataque del siglo después que igual no
lo han destruido todo y ahora resulta
mañana
de tres días eh han sufrido ciertos
daños. A mí hay una cosa que también me
mosquea, ¿no? Digo, bueno, estaba
comentando esto de que son son metros y
metros
del orden de entre 7 y 10 m de ese
cemento superreforzado, cinco veces más
fuerte que el cemento normal, que el
cemento armado normal, el hormigón
armado. Y a mí también hay otra cosa que
me mosquea. Estos señores que que lo
graban todo, lo filman todo, es decir,
no fueron no han sido capaces de poner
una sola imagen
de la del impacto y la destrucción de
esas instalaciones.
No se ha filtrado, se han llegado donde
están las supuestamente están las
centrifugadoras y el material fisible.
No hay ni una solo registro de salida de
radiación, por leve que sea, porque lo
ha negado Seudita, lo ha negado los
sensores de Cubai, lo ha negado la
propia OEA.
Eh, digo, no hay imágenes, no hay no ha
habido eh eh señales sísmicas,
no ha habido nada de eso. Es más, los
testigos de la zona tampoco han visto
una gran cosa que les haya dicho, "Oh,
sí, sí, sí que hay algunos vídeos que se
ven y se oyen algunas explosiones, pero
efectivamente, como bien tú dices, no
con la magnitud ni con ni con las
características que sean las propias de
esta bomba, ¿no? Claro. Entonces, uno se
supone que, decir esas bombas fueron
lanzadas, han caído en determinados
puntos muy cerquita, en dos grupos de
tres están las imágenes, eh, muy
cerquitas, con lo cual yo supongo que
realmente lo que intentaban era que una
cayera sobre el mismo punto de la otra,
¿no? Es decir, y como eso no ha sido
posible, pues me imagino porque entre
otras cosas operación muy difícil. O
sea, pensar que tú vas a lanzar una cosa
que pesa 13,500 kg desde un avión a
40,000 pies y que vas a dar en una y vas
a tirar otra y va a dar exactamente en
el mismo sitio. Hombre, es un poco de
película de Hollywood, ¿no? Con lo cual,
eh, pero esto ya te digo, es decir, yo
creo que esto la propia inteligencia
norteamericana lo tenía que saber, tenía
que saber que habían estado sacando
Claro, claro. Esa es la clave, es decir,
cómo la inteligencia norteamericana,
Alberto, no ha asegurado el objetivo. Es
decir, esto esto es un o es un pretexto
o es un ridículo. Una de las dos cosas.
A mí o a don Juan Antonio. A los dos.
Perdón, perdón, Juan Antonio. Sí, sí.
No, es decir, yo entiendo que que no es
que no es comprensible. Es decir, yo
creo que la inteligencia noramerica sí
que lo sabía. Sabía que eso había
salido. Sabía que era muy posible que no
pudieran destruir las intervenciones de
Ford. Con lo cual, ¿qué es lo que
ocurre? Se ha ido a ganar una batalla
mediática.
Habrá que ver cuál es el objetivo
estratégico de esa batalla mediática.
salir ayer diciendo, "Qué gran victoria
hemos obtenido, eh Irán tiene que
rendirse, eh, y todos hacen un paripé,
etcétera, etcétera, etcétera, para hoy
decir, hay que sentarse a negociar,
hay que parar esto. Ya el programa
nuclearí está destruido, aunque sea
falso y hay que parar esto." Hoy ya era
que lo habían [ __ ] 10 años. 10
años. Yo es decir, y con con de esto ya
dejo paso a los compañeros. El hay otras
tres instalaciones nucleares
en Irán.
En esas tres instalaciones nucleares que
no han sido atacadas es porque hay
ingenieros rusos.
Con lo cual esto también me da a
entender que de alguna forma o se ha
comunicado o se ha decidido no tocarlas
para no enfadar más a Moscú.
Hm. Es decir, está todo de excesivamente
medido como para que el señor Trump eh
salga con la gorrilla eh eh declarando
la victoria y que poco menos que ha
salvado la humanidad, porque ellos
venían a salvar a decir a Israel e y al
mundo. H porque ellos siempre, como en
las películas de Hollywood, salvan al
mundo, sea de un asteroide, de un
meterito, de los extraterrestres, eh de
cualquier cosa. Ellos siempre salvan al
mundo, no a los Estados Unidos, no, no
al mundo. Entonces, bueno, esto entra
dentro ya de iba a decir propaganda de
guerra, ¿no? Es más allá, entra más en
esa es esa construcción de la
falsificación de la realidad
que hace que la gente acabe asumiendo
cosas que realmente son inasumibles,
a poco que se piense, ¿no? Entonces,
bueno, pues yo
si esto que digo es más o menos así, yo
creo que vamos a ver rápidamente mañana,
pasado, lo que sea, ofertas de
negociación y de alto el fuego, porque
la guerra, pero por parte de Estados
Unidos, Claro, pero Juan Antonio, ahí
tenemos un problema que es lo que yo
entiendo que es es el desequilibrador de
toda la ecuación que esahu.
Es un problema es un problema de Trump.
Porque
es evidente. Y de hecho os voy a poner
os voy a poner antes de darle paso a
Alberto y al embajador unas
declaraciones que me han parecido las
más preocupantes del día, aunque
parezcan inocentes, que son las del
vicepresidente JD Vans, porque ha dicho
literalmente lo siguiente: "Me
solidarizo con los estadounidenses que
están exhaustos tras 25 años de guerras
en Oriente Medio. su preocupación, pero
y ya sabemos lo que es un pero en una
oración, la diferencia es que en aquel
entonces teníamos, perdón, teníamos
presidentes ineptos, no como en la
ahora. ¿Qué está diciendo JD B? Que la
guerra de ahora es la buena, que la
guerra de ahora hay que apoyarla porque
está dirigida por Donald Trump, que es
un magnífico comandante en jefe, un
estratega, un político de primer nivel.
Bueno, Bretinski y McKinder son
auténticos colegiales al lado de este
señor. Entonces, aquí lo que está
diciendo de Jid Bans es que van a la
guerra. Es decir, lo que está diciendo
es no se preocupen que esta guerra va a
estar bien dirigida. Es decir, está
hablando de guerra JD Bans diciendo
esto. No sé qué les parece a ustedes.
Alberto,
yo cedería mi el turno a don José
Antonio por obviamente por razones
obvias.
Pues embajador se hará lo que quieran
Netanyahu.
Es es que ese es el problema.
My my words. El que manda es Netan
Yahoo. Estaban negociando,
estaban negociando los americanos y los
iraníes.
Había dicho Tulsabar como telón de fondo
que no había peligro de que hubiera
bomba. Netanyahu dice bomba y pum,
negación, ¿cómo se dice? rendición
incondicional y bombardeo. O sea, el que
manda es Netano. Esto es clarísimo que
es un sionismo desbridado y que bueno,
vamos a ver lo que sucede porque no
estamos en manos de Trump. Es que además
es un actor irracional, no es un actor.
Estamos en manos de Estamos en manos de
de Tanyahu.
Yo estoy preocupado, pero estoy
preocupado por cosas que vosotros no
habéis dicho y que yo voy a decir a ver
qué os parece. Pero a lo mejor parece
que estoy loco o lo que sea. Primero,
cada vez es peor,
cada vez es más lo que hay que hacer. O
sea, esto no es como cuando se bombardeó
o o siala y entonces acabó el plan
estonuclear
de de Irak.
Primero, ha tenido que ser Estados
Unidos el que bombardee,
empujado por llevado por Netanyahu y no
es seguro que haya conseguido
destruirlo. Ese es factor uno. Factor
dos, y esto me parece mucho más grave
todavía, aunque no se mencione,
China ha condenado a Israel.
Amigos míos, esto no ha sucedido nunca
hasta ahora. De pronto en el en el
Oriente Medio hay un actor tan decisivo
como pueden ser los Estados Unidos,
aunque no bombardeen, o como puede ser
unaju y se llama Sichín. O sea, cuidado,
ha dicho Israel, lo que está haciendo
Israel en Gaz es intolerable, inasumible
y tal. Y como consecuencia de todo eso,
camiones y y suministros están cruzando
de Pakistán a Irán. ¿Por qué digo esto?
Porque el que armó nuclearmente a
Pakistán fue China y el que puso el
dinero paradójicamente fue Arabia Saudí.
Y ya, por decirlo todo, esto ya es
aparte. ¿Quién tiene la culpa? Francia.
¿Por qué? Porque Francia armó
militarmente a Israel. que [ __ ] la
puñetera falta que le hacía tener la
bomba y vamos camino de esto y
conclusión final inexorablemente
se van la proliferación nuclear va a
desatarse. Es imposible pararlo y mucho
me temo que el que va a pagar las
consecuencias va a ser Israel porque son
8 millones de habitantes en un mar de
musulmanes que antes o después una
barbaridad. No olvidarse de una cosa
elemental en relaciones internacionales.
Un hegemón lo es por sí mismo. Si es un
hegemón porque tiene detrás a otro al
hegemón de verdad que es Estados Unidos,
no es un hegemón,
es otra cosa. Mañana Estados Unidos se
encuentra con que por sus votos ya no
puede ayudar a Israel y se ha acabado
todo. Israel se queda ahí después de
haberse queda colgado de la brocha.
Cuidado, en definitiva, no soy
optimista. El embajador ha dicho una
cosa clave que es que será lo que quiere
Netanyahu. Eso está clarísimo. Lo que
quieren Netanyahu ya sabemos lo que
quiere.
Descabezar, acabar con Irán. Descabezar
Irán, acabar con el gobierno de Irán.
Por cierto, actualización la les dicho
antes, pero ojito, eh, las fuerzas de
seguridad iraníes, como digo, han
arrestado a tres miembros de la
inteligencia ucraniana que intentaban
atracarnas fábricas de drones en Isfá.
se habían infiltrado tres militares,
repito, la inteligencia ucraniana. En
las autoridades iraníes dicen que estos
militares no van a ser extraditados, van
a ser ahorcados en Irán.
La leyes de la guerra.
Bueno, ya sabes que en Irán se ha hecho
una cosa que yo creo que no se hacía
desde, no sé, desde la y tal. Han ido
allí la principal mezquita y han izado
la bandera roja de la venganza.
No, pero es que además de dar venganza
todo. Los espías y los terroristas no
son combatientes regulares amparados por
Claro, claro, claro, claro, claro,
claro.
Alberto, tú llevas siguiendo como como
un servidor el conflicto y avisando de
estas cosas desde hace mucho tiempo. Eh,
¿cómo lo ves?
Estoy eh muy agradablemente sorprendido
porque yo pensaba, como es normal
pensar, que podíamos dirigirnos hacia
una escalada en la guerra y sin embargo
acabamos de ver una mascarada completa
con lo que ha realizado Donald Trump. Es
decir, ha intentado contentar a esos
grandísimos donantes sionistas de su
campaña que le habían exigido
seguramente dos cosas. Primero, aceptar
la campaña israelí en Gaza y eh
potenciarla si podía y dos, atacar Irán
hasta el punto de eliminar su capacidad
nuclear. Y durante estos días no se
hablaba en Estados Unidos por parte de
los neoconservadores de terminar con la
capacidad nuclear iraní. Se hablaba de
descabezar el régimen efectivamente y
Donald Trump ha llevado a cabo una
operación quirúrgica para hacer el menos
daño posible a Irán, contentar a todo el
mundo de cara visible al exterior y ha
dejado totalmente destrozados a los
neocon internos. Si no, miren ustedes la
comparecencia de ayer, tanto de Donald
Trump como como con [ __ ] Hades Bans y
con el señor Marco Rubio. El único que
aparece con cara totalmente destrozada
es Marco Rubio, porque se ha dado cuenta
de que Donald Trump lo que ha hecho es
dejarles sin capacidad de maniobra.
Querían que se descabezara el régimen de
Irán. Donald Trump ha dicho, sabe que
para descabezar al régimen de Irán tiene
que entrar en una guerra que eh restaría
total popularidad a su presidencia y ha
dicho, "Muy bien, os voy a contentar a
todos y se va a acabar la guerra." ¿Por
qué se va a acabar la guerra? Porque
Irán, ayer lo sugería Bengibir, Irán no
ha, perdón, Irán, Israel no ha calculado
correctamente la capacidad misilística
iraní y está sufriendo unos ataques
tremendamente duros. Irán tiene mucha
más capacidad de aguante que Israel. que
es mucho más frágil a ese respecto.
Entonces, ¿qué es lo que necesita
Netanyahu? Una buena razón para salir
del atolladero en el que se ha metido. Y
esa razón se la ha dado Donald Trump con
esa teórica victoria. Y lo que hemos
visto es un acto para terminar la
guerra. Estos estos estas últimas horas
los teléfonos entre Estados Unidos e
Irán han estado ardiendo. Estados Unidos
explicándole a Irán que no le ha querido
hacer más daño de lo imprescindible y
que acepte en un momento determinado
dejar de atacar a Israel. Y seguramente
también telefonazos a Israel diciéndole
que ya va siendo bien de la guerra, ya
ha durado lo suficiente y vamos todos
terminando. Es decir, creo, y yo he sido
probablemente uno de los más críticos
dentro de YouTube contra Donald Trump,
no solamente con los aranceles, sino con
su actitud en Oriente Medio. Creo que la
intención de Donald Trump ha sido
terminar con la guerra y me da la
sensación de que viendo el apoyo que
tiene lo que ha hecho Donald Trump
dentro de Estados Unidos, no dentro del
grupo de los neoconservadores, pero sí
en los medios de comunicación, va a
conseguir terminar con esa guerra.
Pero Alberto, eso no iría en
concomitancia con lo que acaba de
expresar JD B con la corregida de guion
de Tulsy Gabard y sobre todo va a ser
muy difícil que Netano Yao acepte eso.
Eh, mira, mira las declaraciones de de
Jans. ¿Por qué es lo que dice JD Bans?
Ahora estamos, algo así está diciendo,
con el presidente correcto. No sé
exactamente qué es lo que dice. Claro,
no dice que que entiende que los que
entiende que los tenses estén cansados
de 25 años de guerra en el Oriente de
Medio, pero la diferencia es que en
aquel entonces teníamos presidentes
ineptos, ineptos para llevar la guerra y
este y este va a terminar con el
problema.
es lo que te está queriendo decir. Yo lo
que, si me permitís, lo que dice Alberto
tiene mucha lógica, eh, y yo creo que en
lo que en lo que respecta a que vamos a
ver cómo va a haber intento de acabar
con la con la escalada, yo eh quiero
quiero confiar en eso, ¿no? Porque al
final tienes que pensar que tiene que
haber actores racionales, ¿no? Lo que
pasa es que si tienes razón, Alberto, a
mí hay algo que no me acaba de encajar
del todo. Trán ha hecho esto pensando en
en evitar la escalada y en acabar ya con
esa con el objetivo estratégico de la
guerra, que era derribar, derrocar el
régimen de la revolución islámica, no
romper el no acabar con el programa
nuclear. Ellos sabían perfectamente y
por ahí están los informes de Tusigar o
de la OA, que no había tal programa
nuclear eh de construcción de la bomba,
me refiero. Eh, yo entonces si ha hecho
esto es porque uno ya se ha dado cuenta
que no que el golpe el golpe inicial
para derrocar a al régimen de la
revolución islámica ha fracasado. Sí,
eso está claro. Dos. Y el golpe y el
golpe interno, ¿no, Juan Antonio? El
golpe interno que pretendía una
revolución de color. Claro, claro. El
golpe, el golpe para derrocar. Claro, el
golpe para desrocar. Fuera eso segundo,
quieras que no, esto va tiene un coste
para Trump. Ya no puede ir del
pacificador. Ahora es un velicista que
ha atacado Irán. Tiene tiene un apoyo
hoy del 25 de 25%.
Tres, solo
tres. Hay hay esto ha provocado también
una división en Washington, no ya solo
eh entre la población y Trump, es decir,
la intencional de voto o lo que sea,
¿no? Entre sectores de la propia
administración norteamericana. Y eso
Tran también debería ser consciente
porque esos neopons ahora van a intentar
como sea recuperar la posición, lo cual
son muy peligrosos, muy peligrosos. Y
por último, eh, tarde o temprano,
mañana, pasado, dentro de 8 días, dentro
de 10 días, vamos a saber que esta
operación de ayer fue un gigantesco
espectáculo Hollywoodense montado,
lo cual también va a tener su
consecuencia, ¿no? Es decir, que que a
lo mejor tiene razón Alberto y y y
se ha hecho con esas intenciones y hoy
estarán funcionando los teléfonos igual
mañana alguien se descuelga con que hay
que sentarse a negociar, que hay que
acabar con es muy posible y y es más
igual hasta se acaba con el conflicto,
es decir, se para. Es posible, pero a
esto tiene un coste para la propia
administración norteamericana. Tiene un
coste para la sociedad norteamericana
tiene un coste y el objetivo estratégico
de toda la campaña y ahí está que esto
afecta a Netan Yahu, no se ha
conseguido. Es un fracaso.
Vamos a dar paso al último invitado que
tenemos ya en la en la espera. Don Pedro
Bañoche. Debo decir que no no comparto
la apreciación de don Alberto Yurralde.
Nada me gustaría más en esta vida que
estar equivocado y que él tenga razón. Y
el tiempo, el tiempo lo Pero creo que
sí, pero creo que creo que hay
elementos, o sea, cuando tú pones en
marcha una acción política como en este
caso, tú puedes tener la intención que,
por ejemplo, Alberto ha manifestado,
pero no sabes cómo acabas porque hay
otros elementos en este caso que pueden
desestabilizarlo todo y me y creo que
Donald Trump no va a tener eh
suficiente. Bueno, ya veremos, ya
veremos. Vamos a dar paso al coronel
Pedro Baños, que está desde el otro lado
del charco, ¿eh? Y acompañado, ¿no,
coronel? Te vemos, te vemos muy
pequeñito, pero bueno, ahí estás. Sí,
estamos un poco lejos aquí de la cámara.
Pues lo primero, buenas noches para para
vosotros, buenas noches para España.
Pues efectivamente estoy aquí en
República Dominicana, estoy en el
estudio de la Fundación El Demócrata,
acompañado por el presidente
precisamente de la Fundación El
Demócrata, por Francisco Tamárez. es una
de las personas más conocidas, más
populares, más queridas aquí en
República Dominicana, con una gran
influencia y además está metido en
política también y es al mismo tiempo un
gran analista geopolítico, como os digo,
de los más considerados, de los más
reconocidos. Pues los estaba oyendo de
hace 5 minutos y me temo que yo tampoco
estoy muy de acuerdo con lo que habéis
dicho porque yo pienso que una vez que
Israel y Estados Unidos se han lanzado a
esta aventura, no pueden parar.
Tenemos que tener en cuenta que si ahora
mismo Israel el fuera unas negociaciones
de paz con Irán, Estados Unidos fuera
unas negociaciones de paz con ese Irán
que ha atacado, que ha entrado en guerra
sin autorización del Congreso, haya
causado mucho daño o no haya causado
mucho daño, la situación tanto para
Donald Trump como para Netanyahu sería
de ridículo absoluto de no haber
conseguido los objetivos y es más, les
podía pasar una factura gigantesca. No
olvidemos que el objetivo era o bien
acabar con Irán o bien acabar con el
régimen de los Ayatolar. No han
conseguido ni una cosa ni la otra.
Entonces el propio pueblo israelí se
puede plantear y con todo derecho del
mundo de decir, entonces, ¿para qué
hemos lanzado este ataque, como dices,
preventivo contra Irán? cuando resulta
que nos han destruido buena parte del
país, han acabado con todos nuestros
medios prácticamente de defensa, hemos
tenido un coste económico gigantesco y
resulta que no nos ha servido para nada.
No solamente eso, si ahora mismo hubiera
unas negociaciones de paz, tenemos que
tenerlo muy claro, la victoria la
tendría Irán. La victoria la tendría
Irán. Y esto no lo pueden asumir, ni
Netanyahu ni Tran. Ya no digo solamente
Israel y Estados Unidos, estoy hablando
de dos presidentes, de dos gobiernos de
estos dos países. Para Netanyahu sería
su tumba clarísimamente. No te debemos
olvidar que justo antes de lanzar este
ataque, llamémosle preventivo, como le
queramos llamar, contra Israel, que
llevaba anunciando desde el año 96, que
en cualquier momento lo lanzaba, porque
Real en cualquier momento podía tener
nuclear, estaba en una situación
absolutamente crítica etanyahu con una
contestación creciente dentro del país,
entre otras cosas porque todavía después
de casi 2 años de guerra
con Gafa, con Jamás, no ha conseguido
que todos los rehenes que todavía están
en posesión de jamás hayan sido
liberados, entre otras cosas, además de
los escándalos de corrupción que la
acusan a él y a su entorno. Y por lo
tanto,
ni Netanyahu ni Trump puede permitirse
que sea Irán el que salga con la imagen
de vencedor, porque sabéis que hoy las
guerras no se ganan en el campo de
batalla, se ganan en la mente de las
personas. Y por tanto, ahora mismo la
situación me parece que no va a acabar
aquí. Vemos que esta mañana se ha
reunido el ministro de asuntos
exteriores iraní se ha reunido con los
ministros de asuntos exteriores del
Malasia, de Argelia y de Pakistán. Y
ahora mismo acaba de llegar a Rusia y
nos están diciendo que mañana primera
hora, mañana lunes tiene una reunión
directamente con Putin. Vamos a ver lo
que dice que ahora mismo las
declaraciones del el embajador de Rusia
en Naciones Unidas están siendo bastante
duras con respecto a todo lo que ha
sucedido. De momento no han pasado de
ahí. No sabemos lo que va a hacer China,
pero en todo caso la sensación que me da
es que esto no puede parar aquí porque
los que han iniciado esta aventura, que
no olvidemos no ha sido Irán, con más
razón o con menos razón, que luego lo
podemos discutir, no han conseguido el
éxito. Es más, pueden pueden les que
sufran ellos lo que pretendían que le
pasara al régimen de los Ayatolá y que
sean ellos los que lo parezcan en su
país y sobre todo especialmente
Netanyajo.
Bueno, se puede hablar. Sí, sí, un
segundito. Actualización. Lo que ha
dicho el coronel, efectivamente el
ministro de exterior ha aterrizado en
Moscú. Mañana se reirá con Putin. La
sesión del Consejo de Seguridad de la
ONU está siendo un verdadero hervidero.
Se están tirando los trazos a la cabeza,
como hacía mucho tiempo que no veíamos.
Irán pidiendo apoyo literalmente.
Pidiendo apoyo literalmente. No han
cesado los ataques. Hay otra oleada
ahora mismo de misiles iraníes
bombardeando o atacando eh Israel, con
lo cual las acciones que están llevando
a cabo no irían encaminadas en esta
línea. Y no solamente eso, como bien ha
apuntado don Juan Antonio Aguilar, el
jefe del Comité de Política Exterior de
Irán ha establecido que los ataques de
Trump dan pleno derecho a Irán a
retirarse inmediatamente del tratado de
no proliferación nuclear y conseguir esa
arma atómica lo lo antes posible. No
solamente eso, y última cosa, el
presidente de el presidente de Rusia,
Mededev, ha dicho que el ataque
justifica que a partir de ahora
cualquier potencia nuclear de
inmediatamente a Irán armas nucleares.
Es con lo que he terminado yo, con lo
que he terminado yo diciendo que la la
proliferación nuclear era inevitable y
que ya se tiene que ir del tratado de no
proliferación. Esto es la evidencia.
Vamos, yo de todos había una cosa que se
me había quedado en el en el tintero y
que lo digo ahora y es que efectivamente
el daño entre las cosas que ya son
peores que antes, hay una que es el daño
que está sufriendo Israel. O sea, Israel
está sufriendo ahora lo que no sufrió en
la guerra de los seis días, ni en la del
Yonkyur, ni en nada. O sea, ahora está
muriendo gente, se ha cerrado el puerto
de Haifa. La gente está en sus casas, la
mayoría. Hay algo así como 100,000
familias que no saben qué hacer con sus
niños porque no pueden volver al norte.
Esto es por Gaza. Y efectivamente yo
estoy de acuerdo con con algo estoy de
acuerdo con todos, aunque no
exactamente, pero bueno, lo evidente se
han metido en guerra para por dos
razones. para cargarse el sistema
nuclear del país, que consistía en
obliterar o destruir o como sea, la
palabra que quieras, aniquilar,
la el sobre todo fordo, que es lo que
estaba más guardado. Y como plan B, si
eso no salía muy bien, de paso cortarle
la cabeza a la serpiente, ir a un cambio
de régimen en Irán. Bueno, ni una cosa
ni otra. Ahora la pregunta, estamos
aquí.
va a pasar como en Vietnam y va a
empezar la escalada
o como dice muy bien el coronel,
no se puede. En fin, vamos a ver lo que
hay. Yo no me no me atrevo a
pronunciarme. Las hipótesis son la de
baños, que efectivamente no se conforman
y suben la puesta, que es lo que pasó en
ni más ni menos en Irán, en Irak y
perdón, en Vietnam y ha vuelto a pasar
en Ucrania. Y la otra que es que de
algún modo pastelearán. Yo esto lo dejo
al arbitrio aquí de los otros que estáis
conmigo. A ver si llegamos a una
conclusión. Por cierto, hay un tema
importante. Hace poco el un segundo, un
segundo, coronel, perdona, un segundo,
una una cosa que quiero también poneros
encima de la mesa que me acaban de
pasar, que he publicado antes. Eh, se ha
filtrado por parte de la inteligencia
argelina que dos soldados marroquíes de
alto rango habrían muerto en la base de
Meron en tras el impacto de un misil
iraní. Es decir, que fuerzas militares
marroquíes estaban en la en las
instalaciones eh israelíes atacadas.
Perdón, es por la por los acuerdos que
tiene Israel con Marruecos, eh, pues
seguramente estarían en formación o
estarían haciendo cualquier
intercambio. Yo, es decir, de lo que
dice el coronel que sí estoy muy de
acuerdo, salvo en una cosa, Trump ha
demostrado que es capaz de vender como
una victoria la más absoluta de las
derrotas.
Lo tenemos, lo tenemos en lo de Yemen,
la gran victoria de Yemen. Es decir, con
lo cual sí que es verdad que esto
Netanyahu no puede parar y va a seguir
intentando junto a los neocons
norteamericanos como sea intentar
continuar la guerra. Trump en esto se
puede quemar, pero sí puede parar porque
piensa que contándole a todo el mundo
que hemos ganado,
va a poder tapar la cosa.
Y yo creo que a lo mejor en este caso
ahora puede que se equivoque. A lo mejor
en eso sí que estoy un poco más alejado
de lo que dice Alberto Iturralde de que
en última instancia logre controlar esto
y salga de una forma otra vez de
pacificador. Yo creo que en esto se ha
quemado mucho, a lo mejor con la buena
intención que dice Turralde de decir,
vamos a parar estos tipos, pero se ha
quemado mucho. Ahora que es capaz de
vender esto como una victoria, pero
vamos, pero tranquilamente este vende lo
que sea. Pero Juan Antonio, una cosa es
que él lo venda, que efectivamente lo va
a vender y ya lo está intentando como lo
está haciendo. He visto esta mañana los
tweets que ha ido poniendo Dej Ban su
vicepresidente y otra cosa es que los
demás se lo compremos empezando por el
pueblo estadounidense. No olvidemos que
ahora mismo, hace muy pocos minutos
acaba de presentar el informe oficial la
Agencia Internacional de la Energía
Atómica y ha dicho que sí que esas
instalaciones han sido atacadas, pero
que no son los daños ni mucho menos que
ha dicho Estados Unidos y de momento no
hay ningún escape de radiación por
ningún sitio. Atención, perdón, no puede
vendernos esto. Última hora. Ataque de
Israel en Kermans Irán. Y fijaos las
imágenes del armamento. No sé vosotros
lo que veis aquí, que estaría empleando
Israel contra Irán.
Eso me suena a Ucrania, ¿eh? Un ataque
de la noche. ¿Te suena qué? En Ucrania,
un ataque de la noche en Ucrania. Hay
muchas imágenes falsas, Rubén. Eh,
disculpar, disculpar. No lo sé, eh, no
lo sé. Me suena, ¿eh? Sí, puede ser,
puede ser. Perdonar. Hay muchas imágenes
falsas, pero mira, Rober, antes
preguntabas otra otra eh me ha llegado
una información de una persona, además,
que está muy relacionado con Irán por
motivos familiares y y me ha dicho que
ahora mismo lo que se está intentando,
lo que están intentando los servicios de
inteligencia, os podéis imaginar de qué
países, es armar no solamente a los
baluches, no solamente a la los otros
grupos disidentes dentro de Irán, como
pueden ser también los aceríes o a parte
de los UNIS, que sabéis que son
habituales en cometer atentados
terroristas dentro de Irán y que lo
están armando y que les para que
precisamente terminen de alterar la
situación interna dentro del país.
Obviamente no sería difícil que además
de que sabemos que desde hace tiempo han
intentado comprar y en algunos casos lo
han conseguido a mandos intermedios del
ejército y de los servicios de
inteligencia iranís, precisamente para
prepararles para este cambio de gobierno
que presumían que iba a ser mucho más
rápido y de lo que está sucediendo,
evidentemente, pero que ese aspecto es
muy importante porque sabemos que es así
como funciona precisamente esta acción
indirecta una vez que no se ha
conseguido el éxito a través de la
acción directa. Creo que esto le debemos
prestar atención y seguramente en las
próximas horas o en los próximos días
iremos más conociendo más noticias a
este respecto. Por cierto, quería decir
que se no olvidemos una noticia muy
importante y Rubén,
el atentado el atentado suicida que ha
habido en Siria por parte del Estado
Islámico, que no olvidemos que es la
misma afiliación que el que hemos
puesto, el que se ha permitido poner, el
que se ha pasado por París por la torre
infiel de la mano de Macron, este
asesino, este terrorista, este jihadista
que es Algolani al que le han cambiado
hasta el nombre porque le han puesto una
chaqueta y una corbata. No lo olvidemos.
Y que están matando cristianos, que
ahora ya están hablando de una cifra que
están hablando de entre 30 y 40 muertos
y más de 80 heridos en una iglesia
ortodoxa de cristianos para que sepamos
las barbaridades que se están
cometiendo. Y es este mismo el Golani el
que ha permitido esta matanza, el que ha
dado todo su espacio aéreo a Israel para
que lo utilice para poder atacar Irán.
Que no se nos olvide que estamos otra
vez los occidentales, que así nos
llamamos, metiendo la pata. Y lo mismo
que sabéis que ahora mismo la OTAN ya ha
aprobado el 5% de gasto en defensa con
respecto al PIB para 2035.
Es decir, claramente hay gente que solo
quiere guerra, guerra y guerra, gastar
en armamento que uno se beneficien para
que siga muriendo el pueblo.
Sí, es la pura verdad.
Un artículo me permite decir que
mientras que los nuestros matan
cristianos, los malos, que son los
rusos, abren sus bases militares para
que se refugien allí los cristianos.
Correcto. Me parece el colmo del
desmadre moral en el que estamos
viviendo. Una pregunta que os quiero,
una pregunta que os quiero hacer. Rusia
ha estado estos días bastante timorata.
y Morata, entiendan el ha estado
bastante eh bueno, pues eh intentando
amansar las aguas constantemente. De
hecho, ahora mismo, a pesar de que Rusia
en el Consejo de Seguridad, ahora mismo
eh Vasili Nevencia, que es el el
embajador de Rusia permanente ahí, está
prácticamente atacando y diciendo que
Estados Unidos ha saltado por los aires
todo el derecho internacional y ha
saltado por los aires todo, todas las
reglas y todo los eh acuerdos
internacionales. Sin embargo, está
solicitando eh una desescalada y está
solicitando un análisis imparcial de la
OEA, etcétera, etcétera, ¿no? Sin
embargo, no podría Rusia estar
intentando mostrarse como un pacificador
al mismo tiempo que detrás le dice a
Irán, "No te preocupes, que te vamos a
apoyar en todo lo necesario con la
finalidad de que Estados Unidos se
empantane en Irán hasta todo lo que
pueda, porque obviamente eso a Rusia le
beneficia." Calma, calma, calma, calma,
calma. Una cosita, porque yo os tengo
que dejar. Es decir, que me permitis,
perdón, Juan Antonio, después el
embajador. Sí, para dónde el A ver,
efectivamente, a ver, es decir, Rusia
también hace pagar cuando alguien comete
errores. Es decir, Irán tuvo la
oportunidad de firmar un tratado de
defensa mutua con Rusia y posiblemente
porque le dio miedo de que Rusia la
fuera a implicar más en la guerra de
Ucrania, decidieron que no. Incluso Rus,
claro, incluso Rusia les ofreció eh
montar un sistema de defensa aérea en
capas y demás. Y los iraníes ahí, bueno,
se pensaron que eran bastante
autosuficientes. También es verdad que
tienen a China y a Pakistán, ¿no? Y eh
en eso, pero los rusos están viendo
piezas. Yo ya he visto fotos de sistemas
de guerra electrónica rusos en Irán y
que nadie dude que la visita de Soig a
Corea del Norte es para implicar a Corea
del Norte en la ayuda a Irán de forma
indirecta y que no aparezca el Kremlin.
Porque Rusia tiene un tema fastidioso
que son 2 millones de judíos que
provienen de la Unión antigua Unión
Soviética que están en Israel y que
algunos de ellos con mucha influencia
han servido para sortear sanciones.
Sí, señor. Sí, señor. Y de paso
añadiremos que Rusia es vital, vital
para el Estado de Israel porque en el
momento en el que cerrase la oficina de
visados para dejar salir esto israelíes
les negaba la filosofía misma
fundacional del Estado de Israel que es
el retorno. En ese momento se viene
abajo. O sea, la relación entre Rusia y
Israel es complicada. Y quede claro
también que los israelíes lo han dicho
una y otra y otra vez, incluido
Putin no es antisemita. Pero no han
dicho eso de los ucranianos, eh, que
cuando fue por allí no le hicieron ni
caso. Que yo os tengo que dejar porque
porque tengo programa ahora
ya lo tenía comprometido. No te
preocupes, don Juan Antonio, un
verdadero placer haber tenido por aquí.
Por favor, sigan a don Juan Antonio
Aguilar, que es uno de los mejores
analistas en inteligencia y militares en
geopolítica que tenemos en nuestro país.
Y sabes que aquí tienes tu casa y te
agradecemos mucho el tiempo que has
dedicado para pasarte por este directo.
Juan Antonio, embajador, coronel
Alberto. Muchas gracias, Juan Antonio.
Muchas gracias Antonios.
Bueno, Alberto, que hace rato que no
dices nada. ¿Qué te parece? ¿Qué te
parece? Por cierto, sí que se confirma
eh, que Israel está atacando a Irán. Lo
digo porque Israel había dicho a Estados
Unidos que iba a dejar de hacerlo y no.
ahora mismo sus eh diversas eh fuentes,
sobre todo lo están diciendo en Al
Yasira, en diferentes medios, eh bueno,
pues con con veracidad estaría
realizando ataques eh sobre Tabrit
eh y sobrez.
¿Me dejas, me dejas, Rubén, que le
pregunte una cosa a Alberto? Por
supuesto, plena libertad, plena
libertad. y con todo el cariño que le
tengo, que por cierto lo dio la
enhorabuena por el enorme éxito que está
teniendo su canal, que está, vamos,
arrasando completamente y me alegro
enormemente porque se lo merece. Eh,
Alberto, el a Rusia le interesa que se
cierre el estrecho Dortmund porque
podría incrementarse notablemente el
precio de los hidrocarburos, tanto del
gas como del petróleo, y esto a Rusia en
este momento le daría un albadonazo
tremendo, le daría un respaldo tremendo
a su economía. Claro, a China no, a
China no le interesa, pero a Rusia sí.
¿Tú crees que Rusia está empujando a
Irán precisamente a que cierre el
estrecho de Ormud? Creo que no. Creo que
no, porque Irán es una es una es una
zona tan importante para Rusia que todo
lo que sea generar eh incertidumbre no
le interesa a Rusia. Es más, cuando
hablamos de la respuesta de Netanyahu de
que va a continuar con la guerra,
observemos sus palabras de ayer, las de
Netanyahu, porque lejos de decir este
ataque ha sido insuficiente, parecía
quedarse satisfecho con lo que había
hecho Estados Unidos. Y tengamos en
cuenta que el desgaste político para
Donald Trump se produce muy lejos de un
momento clave todavía que son las
midterm. Con lo cual, en mi opinión, don
Pedro, y siempre sujeto a su mejor
criterio, que lógicamente sabe usted
mucho más que yo a este respecto, creo
que políticamente Rusia no va a accionar
en un sentido que le interese
económicamente a Rusia en función de
poner en peligro la continuidad del
régimen iraní.
Pues le hago otra otra pregunta al
embajador. Estos días sabe embajador que
el Donald Trump dijo que el Israel
merecía ser, perdón, Irán merecía ser
atacado porque era un estado terrorista.
Ahora mismo estaba viendo un debate en
Twitter entre distintos expertos
españoles que uno diciendo que sí que
era un estado terrorista y otros que no
era un estado terrorista. ¿Usted
considera aquel embajador que
efectivamente Irán es un estado
terrorista, sobre todo si lo comparamos
con otros países del Golfo que
claramente han fomentado durante muchos
años el terrorismo salafista jihadista
en el mundo? Bueno, ante todo lo que
quiero aclarar a los nuestros
espectadores que no están muy puestos en
la cosa islámica o islamista es que los
que se suicidan, los son suníes, ¿eh?
Los chitas no no se los chitas siguen
rigurosamente la doctrina de de de
Mahoma y está terminantemente prohibido
suicidarse. El suicidio es un asesinato,
lo que pasa es que te asesinas a ti
mismo. Entonces, los que han ignorado
ese precepto son los uní, los chillitas,
¿no? Que haya podido haber ataques fuera
de sus fronteras a gente que hayan
matado a personas fuera de sus
fronteras, sin duda ninguna, como lo ha
hecho, sin ir más lejos, Ucrania, como
lo hace, en fin, yo creo que medio
mundo, ¿no? Pero estado terrorista,
terrorista, yo creo que ahora mismo no
quisiera caer aquí en el en el digamos
en la exageración y tal, pero el país
que más daño le hace a la estabilidad, a
la a la a la estabilidad, sí, de todo el
mundo, etcétera, y a la patio a las
seguridades internacionales son los
Estados Unidos de América. llevan en
estos 30 años y no han hecho más que
destruir el mundo. Es que es una cosa
patética y todo. Además de esto no es
sostenible porque si ves cómo va la
deuda americana, yo no soy no sé mucho
de matemáticas
y no sé si a partir de la caída de la
URS lo que va hacia arriba de de la
curva es logarítmico o exponencial, pero
es casi vertical.
O sea, una locura. Es decir, no tenían
casi deuda cuando cae la Unión Soviética
y ahora tienen como 30 trillones, ¿no?
Y la gente aquí me meto en el campo del
señor Turralde, querido mío, que la
gente no está comprando los bonos
americanos, que lo tradicional era que
cuando la cosa iba mal te refugiabas en
el en el bono americano, ¿no? Y el dólar
es una moneda fiat, o sea, que si no,
eso quiere decir que no te fías del
emisor, están rozando el 5% de de tas de
tipo de interés. Si llegan al cinco o
pasan del cinco, se puede organizar una
horda porque Estados Unidos a esos tipos
de deuda no tiene dinero para pagarlo.
Y sobre todo esto viene en un momento en
el que Donald Trump ha fracasado con su
guerraaria contra China, ha fracasado
con todo lo que ponía quería poner en
marcha entre ellos una bajada inmediata
de tipos de interés para favorecer las
inversiones y la economía y la
reconversión industrial en Estados
Unidos. Todos los planes de Donald Trump
en este sentido han fracasado y parece
que ahora opta por el plan B. Me
gustaría tocar un tema con vosotros
antes de continuar con todo esto que es
para mí muy importante. Parece que Pedro
Sánchez estuvo ayer viendo el directo
del canal. Un saludo, Pedro. Sé que
sabemos que está pasando malos días. En
fin. E queridos amigos, Pedro Sánchez ha
comparecido hoy para, obviamente que la
gente empiece a hablar de la pertinencia
o impertinencia del gasto de la OTAN, en
vez de hablar de la corrupción total y
absolutamente desmedida del Partido
Socialista. ¿Qué os ha parecido tanto
las declaraciones del presidente Pedro
Sánchez como la respuesta por carta de
Mar Rute que se acaba de publicar hace
nada? Pues Rubén, lo primero, no
olvidemos que esa rueda de prensa que ha
dado, la ha dado sin prensa, una rueda
de prensa sin prensa, no había
absolutamente nadie. Obviamente no ha
habido preguntas si no había nadie,
solamente estaba su jefa de prensa, no
había ni un solo periodista. Estamos
llegando que ya no es que hagan las
ruedas de prensa por plasma, es que ni
siquiera hay ni un solo periodista para
preguntar. En fin. Y efectivamente la
carta es tremendamente ambigua. Es
decir, voy a ser flexible, pero que
sepas que lo vas a hacer. Poco menos es
lo que viene a decir Rubén. Claro,
porque tengan en cuenta una cosa, el
hecho de que este este trato con el que
ha llegado en principio Pedro Sánchez
con eh la OTAN, claro, el problema es
que aquí igual Pedro Sánchez tenía la
obligación de callárselo porque el hecho
de hacerlo público implica que el resto
de países de la OTAN van a hacer o y o
sea, nosotros tenemos que llegar al
cinco y España no. Esto, ¿qué es? y que
a partir de ahora se abre se abre la
veda del incumplimiento de esta
exigencia. Te voy a decir yo lo que es,
que no parece que nadie lo haya visto.
Todos estáis aquí preocupados porque
pues naturalmente por el la alcantarilla
que se ha descubierto y esa alcantarilla
no deja ver que el negarse a pagar el 5%
es posiblemente el único gesto
estratégico que ha tenido España en
materia de política exterior desde que
ingresó en la OTAN en el año del señor,
¿no? ¿Qué año fue? 1985, no sé cuándo,
desde entonces. Es sorprendente que
hayamos tenido el valor. Ahora me falta
saber si efectivamente esto solo es un
viva Cartagena o si de verdad va a tener
detrás más asistencias, pero desde luego
decir es que no podemos pagar el 5%.
Esto Rubén, de los cuales el 65% es para
comprar armas al complejo militar
industrial americano. No podemos.
Todavía estamos pagando los
60,000,000000 con gasto social, eh,
todavía estamos pagando y con
transportes, todavía estamos pagando los
60,000 millones que nos costó el asalto
de esta gente, vamos a llamarlo así,
¿no? De esta, por no llamaros elite,
extractiva, eh, que nos hizo gastar
60,000 millones, que es el doble de lo
que le ha costado a Inglaterra
recuperar o reanudar su su arma nuclear.
Imagínate cómo vamos a gastarnos a
80,000 millones más, de los cuales
65,000 millones van a ser para la Reyon
y la Boeing. Es imposible,
imposible. Ya sería, vamos, esto es el
barato. No sé si sabéis lo que es el
barato. El varanda en un presidio de
aquellos de todos tiempos te obligaba a
pagar un barato, o sea, la protección.
Vamos, esto es una renta imperial, un un
rentismo indefendible. Y esto muestra
que los Estados Unidos de América no
pueden seguir manteniendo su esquema de
poder. No digo yo que no sean el 25% del
mundo, lo son, pero quieren andar en el
mundo de una manera que no hay más que
ver sus cifras de deuda para darse
cuenta de que no es sostenible de deuda
y de muertos en combate porque han
caído, yo creo que son como tres o 4
millones los que han caído en los
últimos 10 años como consecuencia de sus
lamentables políticas exteriores. No se
sostiene, no es sostenible. Y yo estoy
asombrado de que Pedro Sánchez haya
podido decir eso. Me parece mífico.
Ahora tenemos fuerza para sostenerlo.
Vamos a ir a Alemania y hablar con la
AFD y decirle, "Ven conmigo. Vamos a
hablar con los que han hecho el
manifest. El manifest
el director de hecho manifiesto que no
paga, ¿entiendes? va a ir ahí, vamos a
ir a Alemania y vamos a hacer eso. Yo no
estoy inactivo, no lo sé, pero eso es lo
que habría que hacer, dejar a parte
Inglaterra que está perdida y
concentrarnos en Francia, que lo mismo
de una cosa que otra, a lo mejor le
pillamos en el buen cuarto de hora que
apoya lo del 5%. A cambio de eso podemos
decirle que vamos a comprar armas suyas
más o que hagamos una una empresa
nuestra, todos europeas, pero de ellos
no. A ver, Italia, ¿qué dice? Y a ver
algún otro país que haya por ahí. No,
no,
república Checa. El presidente de los de
los la comisión de Valores Europeos de
la República Checa ya ha dicho que
España no cuente con algunos países de
Europa si tiene algún problema de
defensa en el futuro por no contribuir
lo mismo que ellos. Pero es que es
quebamos a contar con alguno, Rubén. Es
que vamos a contar con alguno. Es que
algunos es que iba a venir algún país
Báltico o Rumanía o Polonia a
defendernos. Si Marrucos quiere ocupar
Cita y Melilla. Vamos a hacer eso es una
cosa, pero la otra es muy importante. No
es que no compartimos su noción de
seguridad, es que no creemos que Rusia,
es que no creemos que Rusia sea nuestro
enemigo. Ahí está la madre del portero.
Que es lo que supongo que iba que
supongo que es lo que iba a apuntar el
coronel, que obviamente pues ellos
tienen miedo a Rusia y pero mucho más,
Rubén. Es que lo que no hemos caído en
la cuenta es que lo que sí ha probado el
señor Pedro Sánchez es duplicar nuestro
gasto de defensa porque estábamos en el
1,1 y vamos a subir al 2,2 de golpe.
Ojito que es que esto es importante.
Estamos duplicando el gasto de defensa a
lo tonto, a lo tonto. Y luego lo demás
está y de dónde y de dónde va a salir
sin presupuestos, coronel, que esa es la
pregunta. Pues te puedes imaginar de
reducir ir al estado del bienestar, pero
si ya el otro día lo dijo que iba a
reducir 1000 millones la sanidad, que
iba a reducir 1000 millones la sanidad
porque iba a incrementar 4000 millones
el gasto en defensa. Lo dijo el otro día
en una en una rueda, vamos, en una
conferencia. Pero no solamente eso,
Rubén, tú piensas que esto es para el
año 2035.
En el mejor de los casos, el señor Pedro
Sánchez va a estar de presidente hasta
el 2027. Es decir, con lo cual, claro
que nos obligará, como dijo Donald
Trump, dice, "Pero me igual lo que
digáis, si os voy a obligar a que
paguéis el 5% de vuestro PIB, porque
como bien dice el señor embajador, es
para comprarle básicamente el armamento
a Estados Unidos y para reactivar su
industria de defensa que lo necesita
imperiosamente.
Pero tenemos un arma poderosa, querido
coronel, decir, como no tememos a Rusia,
podéis iros de aquí con vuestra OTAN,
porque no nos importa, no nos va a
atacar Rusia.
Es que a lo mejor lo que teníamos que
plantearnos, a lo mejor si no abandonar
completamente la OTAN, salirnos de la
estructura militar y quedarnos solo en
la estructura civil. Ojo, ojo, perdón,
ojo, porque
dos tweets de bueno, dos publicaciones
de Donald Trump en Tru Social, la
última, brutal.
La primera, Donald Trump hace 21 minutos
publica lo siguiente. Se dice que los
daños de las instalaciones nucleares en
Irán son monumentales. O sea, se dice,
se cuenta, me han dicho alguien eh a lo
más puro estilo Tele5, ¿no? Los impactos
fueron contundentes y precisos. Nuestro
ejército demostró gran habilidad.
Gracias. para hace 10 minutos publicar
lo siguiente, no es políticamente
correcto usar el término cambio de
régimen, pero sí que el actual régimen
iraní no puede reconciliar la grandeza
de Irán. Repito, pero sí que el actual
régimen iraní no puede reconciliar la
grandeza de Irán. ¿Por qué no habría un
cambio de régimen MIGA que es make Irán
Great again? Es decir, que público está
intentando está intentando llevar a
negociar a Irán ya y que acabe la guerra
con ese tweet.
Bueno, pero lo que manifiesta aquí
Donald Trump es una voluntad pública de
accionar para hacer caer el régimen
Irenari. Hoy lo ha negado Pit Headset,
que que hoy ha negado Pit Headset
públicamente que estuvieran buscando el
cambio de régimen en Irán. Por eso digo
que el tweet tiene que ver con el hacer
negociar a Irán. Sí, pero lo que salga
Estados Unidos, Alberto, en las últimas
horas deberíamos dedicar un monográfico
al 5% y plantearnos qué demonios pinta
aquí la NATO cuando hace 20 años que ya
el pacto de Varsovia ha desaparecido.
Esto es una locura y que no lo diga
nadie me asombra, ¿eh? Y que tengamos
que mantenerla porque si no nos come
Rusia y van a acabar aquí los cosacos
abrevando en las cibeles. Me parece
delirante. Alguien tendrá que decirlo.
Francia. A ver qué dice Francia.
Alemania está perdida, pero en Alemania
tenemos a los socialdemócratas que ya
tienen un grupo que se llama El
Manifest, que han dicho que ni hablar y
Alianza FRA Alemania, que es el partido
que va a ser el más votado, que dice que
tampoco y añado, además que el año que
viene quieren poner cohetes de alcance y
medio en Alemania. Pero bueno, esto qué
es esto no puede ser. Por Dios, no es
que no es así, no es así. Por mucho que
sea yo crítico de otras cosas, no
tenemos que hablar de esto y Europa
tiene que hablar de esto y la CAS es un
analfabeta y la fonderley en lo mismo.
Tenemos que salir de ahí. Alguien tendrá
que decir, "El rey está desnudo." Por
Dios, el rey está desnudo. No nos hace
falta la OTAN y Rusia no es nuestro
enemigo. Hemos pasado, hemos pasado a
comprarle el 45% de nuestro gas a un
precio abusivo a los Estados Unidos de
América. Es que no se ve. Soy yo,
personaje ya casi casi, no sé, cómico.
El único que dice esto en Europa. Pero
es que esto es una broma, ¿no? Pedro
Sánchez eh ha dicho en esta línea, o
sea, Pedro Sánchez que obviamente pues
ha querido ir públicamente, ha querido
capitalizar, ¿no?, el gran descontento
que generan las acciones criminales del
sionismo y del gobierno de Netan Yahoo.
Pero sin embargo se ha puesto otra vez,
se ha puesto de se ha puesto a la fila.
Oriente Medio esor del abismo. Es
urgente hacer un llamamiento a la
contención y a las escaladas la
pilomacia. Irán no debe tener nunca un
arma nuclear, dice Pedro Sánchez, pero
las estabilidades de la región solo se
lograron una mesa de negoci, etcétera,
etcétera. Sin embargo, por lo que hacía
Alberto, este último tweet hace 10
minutos, Donald Trump publica esto en la
línea que hemos visto esta semana.
Donald Trump publicaba el martes unal
surrender, rendición incondicional como
el punto clave de negociación o de
exigencia de Estados Unidos a Irán. Hoy
después del ataque lo vuelve a repetir.
Alberto dice que esto es una un intento
de negociación con los iraníes. Vale,
puede ser. Yo no digo que no, pero
cuidado porque en el momento en el que
el presidente de Estados Unidos dice
algo, después tiene que estar obligado a
ejecutarlo, aunque públicamente lo diga
para intentar convencer al otro. Es
decir, si no consigue como como los 15
días como los 15 días de espera en las
negociaciones,
¿a eso te refieres? que si dice algo lo
tiene que cumplir. No, no dijo que daría
que eh que atacaría en las siguientes
dos durante las siguientes dos semanas,
¿no? Que esperaría 15 días.
Días de Israel y lo de los cuías que
Alberto que que no digo que no sea el
caso, pero lo que quiero decir es que lo
que está haciendo Donald Trump me parece
muy peligroso porque aunque el objetivo
sea ese, la posición que está adoptando
públicamente es que él sí desea y quiere
un cambio de régimen en Irán. Exacto. Yo
lo veo como una amenaza, Alberto. Es una
amenaza. Es una amenaza, pero es una
amenaza vacía porque no va a poner bota
sobre el terreno. Claro. Es que ahí es
donde ahí es donde va el tema. Es que la
única manera que tiene Estados Unidos de
quitar al régimen iraní es una invasión.
Una invasión de un país de 90 millones
de personas. Perdón, coronel.
No es el problema de la población, es el
problema de una orografía tremendamente
complicada, tremendamente complicada y
que además Irán está preparado para el
caso de que llegara esa invasión
terrestre. Pero claro que quieren el
cambio de régimen. Mira, está diciendo
ahora mismo palabras de Donald Trump. Si
el actual régimen iranií no es capaz de
hacer que Irán vuelva a ser grande, ¿por
qué no habría un cambio de régimen? y ha
dicho, "Miga volver a hacer Irán grande
de nuevo." Y sabéis que volver Persia
tienen preparado a Reza Paleví desde
hace muchos años y además tanto Israel
como Estados Unidos estarían encantados
de que ocupara el gobierno. Es más,
tienen todo el plan preparado. Sería una
democracia de corte liberal con un
sistema económico liberal, liberalismo
económico. Incluso no se habla de volver
como emperador, pero sea gobernante de
ese país y recordar que lo van a hacer a
través de la subversión, armando a los
CD, a los unís disidentes dentro de
Irán, armando a los baluches, armando a
los acero,
sino comprando a los mandos intermedios
que todavía queden sin comprar para ver
si se produce tanto el ejército como las
fuerzas armadas como perdón de los
servicios de inteligencia para ver si se
produce una caída del régimen como se
produjo de manera tanesiva y tan rápida
en Siria que ellos les encantaría que
replicar el modelo de Siria. No lo
olvidemos. Claro que es eso el objetivo.
Clarísimamente. Y por cierto, Rubén, me
gustaría muchísimo que nuestro amigo
Francisco Tárez, el de la Fundación El
Demócrata, pues también nos diera su
opinión. ¿Cómo lo ven ellos desde
República Dominicana? todo lo que
estamos comentando, si tú eres tan
amable, eh, Rubén, de darle paso. Por
supuesto, sí, sí, por supuesto, que nos
cuente su punto de vista y acto seguido,
Alberto, que desde luego me interesa
mucho también, pues que haya divergencia
de opiniones y diferentes puntos de
vista, que esto no es la tele, aquí lo
importante es dar diferentes eh
posibilidades para que ustedes al final
se hagan un mapa de lo que está
sucediendo.
Bueno, muchas gracias, Rubén, embajador
Zorrilla, Alberto y mi distinguido y
admirado amigo Pedro Baños de República
Dominicana. Estamos en el grupo de
comunicación El Demócrata, a su orden.
Yo tengo varios puntos escuchándola
atentamente. El primero es, ¿qué hace el
mundo apostando a la OTAN? esta alianza
del Atlántico Norte hace mucho que
perdió sentido y en eso coincido con el
embajador, con Alberto Rubén, me imagino
que con el coronel también, es decir,
este gran sueño, eh estas expectativas
creadas de un fracaso total. Eh eh la la
OTAN cumplió un rol de transición tras
eh todo lo que representó, la
reconstrucción, la estabilidad eh
después de la Segunda Guerra Mundial,
del acuerdo de Bretonut, pero es pérdida
de tiempo, eh es un engaño total. Dicho
sea de paso, estamos sufriendo las
consecuencias de seguir forzando y
jugando los intereses de Estados Unidos
cuando eh se crearon todas las
condiciones para la entrada de Ucrania a
la OTAN. Innecesariamente lo único que
Rusia pedía era que Ucrania no entrara
al OTAN, precisamente por la amenaza del
posicionamiento geográfico
geoestratégico de las bases militares
que funcionan, siempre para amenazar y
desestabilizar a todos los países. Tras
la caída de la Unión Soviética, la OTAN
dejó eh de tener sentido y con la caída
del muro en 1989
se dio una reconversión total. La verdad
es que Estados Unidos está eh como un
gigante con pies de barro que ya está
arrodillado. La decadencia de Estados
Unidos perdiendo todo el control de la
ruta de la seda comercial con China.
descuidó eh todo su posicionamiento
económico, lo ahoga la deuda, eh se
subvierte a sí mismo. Donald Trump,
dicho sea de paso, recordemos eh con su
primera llegada al poder llegó a
plantear que él no estaba de acuerdo con
los aportes y los gastos en la OMC, en
la OPS, en la OTAN. Y hoy día eso eh se
hace más evidente que nunca. Eh, si nos
vamos a este lado del mundo, eh, no sé
si ustedes coinciden conmigo, pasa eh lo
mismo que con el TIAR, el tratado de
asistencia recíproca que se planteó para
toda Latinoamérica y cuando se dio el
caso de Inglaterra eh declarando la
guerra argentina eh por las Malvinas,
entonces eso de que un ataque a un país
miembro de eh firmante del TIAR era un
ataque a todos, dejamos todos en la
región solo a la Argentina y se pusieron
lado eh de los ingleses. Pasa lo mismo
con la OTANI. Otro punto de vista
importante también es señalar lo que ha
dicho B, el vicepresidente
estadounidense eh eh sigue el libreto de
Donald Trump y justamente hace unos
minutos él dice, "Estados Unidos no le
ha declarado la guerra a Irán. Estados
Unidos no está en guerra con Irán.
Estados Unidos está en guerra y le
declara la guerra al programa nuclear de
Irán. Y y todo esto es un ridículo
porque como lo hablábamos, coronel hace
algunos minutos eh en el análisis en el
demócrata, el Congreso de Estados Unidos
no ha autorizado eh estos ataques.
Donald Trump lo ha hecho
unilateralmente. ¿Qué va a pasar con las
consecuencias de todo este ataque?
Estados Unidos no tiene la aprobación
como en otras guerras de los
estadounidenses eh que saben que no
buscan nada en este conflicto. Donald
Trump está teniendo graves problemas con
su programa y la guerra de los
aranceles. Como lo decías tú, Rubén,
Donald Trump tiene un problema gravísimo
con la economía. Este show con Ilon Mos
y todo este tema de las sanciones y de
sus eh amenazas y casos de corrupción
están todavía muy vivos. En Los Ángeles
las manifestaciones por el programa de
deportación, que es el pilar de Donald
Trump, que ha tenido que frenar y echar
para atrás, no lo deja bien parado el
tipo de interés, la inflación, la deuda
y todo esto en un momento, con esto
concluyo mi apreciación, en el que
Estados Unidos una vez más se equivoca.
¿Qué pasó cuando Estados Unidos
Inglaterra eh graficaron una división en
India creando toda esta zona eh
divisoria eh que divide a Cachemira en
dos y que deja a Pakistán en una
realidad, evidentemente, donde se
recrudece el enfrentamiento de dos
naciones divididas por realidades
étnico-religiosas diferentes. ¿Qué pasó
cuando Estados Unidos paradójicamente en
los años 80 apuesta a alimentar y a
fortalecer a Saddam Hussein? Y luego
cuando llega George Bush hijo, entonces
eh trata de venderle al mundo que con la
caída de Saddam Hussein se va a resolver
todo. Y arman la película de las armas
de destrucción masiva. El cambio de
régimen en Irak resolvió el problema, no
creó inestabilidad que golpeó al mundo
al Medio Oriente y Estados Unidos hizo
el ridículo con miles de soldados y
miles de millones tirados a la basura.
¿Qué ha pasado en Siria? ¿Y qué creemos
nosotros que con un cambio de régimen en
eh Irán va a cambiar la realidad? Los
iraníes son radical eh opuestos a toda
la filosofía de Occidente. Acabamos de
entender que estas diferencias no se
resuelven con un cambio de mando, no se
resuelven con una orden y en Europa pasa
lo mismo, pero bueno, Francia,
Inglaterra se ponen de rodilla eh ante
Trump, creyéndose que haciéndoselos
graciosos una vez más van a poder ganar
algo que no sea endosarse a la derrota
de este papelazo que hacemos ante el
resto del planeta. Pues muy acertada,
considero esa valoración. Eh, muchas
gracias y bueno, en cualquier momento
que queráis intervenir cualquiera de los
dos, quiero que Alberto incida en lo
suyo porque desde luego es verdad que la
CNN ha dado esta mañana entre comillado
el hecho de que Trump ha dicho que no se
plantean nuevos ataques contra Irán y
que lo que pretende es impulsar a Terán
al regreso a las negociaciones. Claro,
el problema aquí es que sería la tercera
vez ya en una semana que Estados Unidos
habla de negociaciones y primero
propicia con ello el asesinato de toda
la cúpula militarí. Segundo, el ataque
de ayer y ahora por tercera vez, pues
veremos lo que veremos qué más, ¿no?
Alberto, pero es la estrategia de Donald
Trump, es decir, es son sus son sus
formas de actuar con su contraparte y
bueno, probablemente pueda tener que ver
con su etapa de negocios eh en Nueva
York, pero es simplemente una forma de
negociar. miente y miente de una forma
en la que ya poco a poco su contraparte
se va acostumbrando a la mentira, pero
es su manera de hacerlo y hemos visto
exactamente eso. Entonces, yo lo único
que sugiero es que además de escuchar
las palabras, que es muy importante, se
vean los hechos y los hechos no están
apuntando hacia un Donald Trump que
quiere rendir incondicionalmente Irán,
que se rinda o si no iremos a la guerra
total con ellos. Fijémonos en la
expresión de la cara de Marco Rubio ayer
en la comparecencia de Donald Trump tras
los ataques. Los neoconservadores han
sido burlados y esta noche no hay
pastillas para Linsy Graham en todo
Estados Unidos. Realmente es lo que
hemos visto. Sí, pero Marcos Rubio
tampoco es que se caracterice por ser un
hombre especialmente animoso con sus
gestos, Alberto, cuando públicamente
sale. Por eso hay que mirar esa
expresión.
R por cierto, el el
comandante de la Guardia Revolucionaria
de Irán, el general de brigada Tangsiri,
después de la declaración del parlamento
iraní confirma que en unas horas se
procederá a la ejecución del estrecho
del cierre del estrecho del mozo.
Todos sabemos lo que significa esto. Sí,
allá China le perjudica enormemente,
Rubén, porque China importa casi el 20%
de su petróleo procedente, precisamente
del Golfo Pérsico, ¿no? De todas, pero
no, pero claro, tengan en cuenta una
cosa, que esto creo que ya se ha
aclarado antes, una cosa es el cierre
del estrecho Ormud, que sería que no
pase ningún barco, y otra cosa es que
pasarán los barcos que quiere Irán. O
sea, los barcos chinos considero que
pasarán hasta derrapando si quieren. De
hecho, Rubén, la zona más favorable para
el tránsito de los buques de Gran Calado
por esa zona en realidad la controla
Omán, no la controla Irán. Eso no
significa que Irán no tenga un plan muy
detallado y muy perfeccionado desde hace
muchos años para simplemente hundir o
dejar medio hundidos unos cuantos buques
de estos de enorme calado que transitan
por esa zona y dejar completamente
cegado el estrecho de Ormud, por lo
menos durante unas cuantas horas o días
o semanas. Piensa que, por ejemplo, los
buques los buques gasísticos, estos que
llevan esa especie de dos bombonas o
tres bombonas que pase gigantescas,
tienen unas normas de seguridad en la
navegación tremendamente estrictas. Eso
es algo muy desconocido, Rubén. No
pueden transitar o moverse en las
proximidades de la costa como sí pueden
hacer otros buques o no pueden tampoco
estar en la proximidad de otros buques
por la peligrosidad que engendran. Y
simplemente el que tú ahora mismo
imagínate que a través de los medios
suicidas que tienen tanto buques como
pequeñas aeronaves y ya no estamos
hablando de drones, estamos hablando de
avionetas que los tenía preparados para
esto, simplemente con que dañen alguno
de estos buques puede provocar un caos
mundial, no se nos olvide. Es decir, ya
no se trata de que controle su parte o
no controle su parte o de que deje pasar
a unos o no deje pasar a otros. Se trata
que puede cegar completamente el
estrecho de Mud.
durante unas cuantas horas horas. Y
además hay que tener en cuenta que no
hacía muchos días antes de que se
produjera el ataque de Israel a Irán que
justo China había abierto la línea
férrea directamente desde China a Irán,
precisamente en previsión de que esto
pudiera pasar o para sortear la
vulnerabilidad que significabaitar por
el mar. Y ahora mismo son podrían ir por
esa vía ferra. por cierto, que también
tiene otra conducción terrestre
directamente entre Irán y Rusia, entre
Irán y Rusia, que esto tampoco lo
debemos olvidar, que es que son
precisamente esto, se realizan este tipo
de obras gigantescas pensando en un plan
estratégico y por cuestiones
geopolíticas y que además es verdad que
a China le perjudicaría la subida de los
hidrocarburos porque tiene que importar
mucho hidrocarburo, pero a Rusia le
beneficiaría enormemente. ¿Te puede
permitir Estados Unidos que ahora se
duplique el precio del petróleo y del
gas? A él también le beneficia, porque
no olvidemos que ahora mismo el gran
productor y exportador del mundo es
Estados Unidos, no es como hasta hace
unos años que importaba el 25% del
petróleo del planeta. Hoy tiene
capacidad no solo para producir
gigantesca, sino para exportar. Entre
otra cosa es por el frakil. Y por
cierto, que subiera al doble el precio
de ahora mismo, que llegó a estar hace
unos días a $60 el barril, y subiera a
120, 130 el barril, a Estados Unidos le
facilitaría, le posibilitaría que muchas
mismo de las explotaciones de fraking
que tienen cerradas por no ser
rentables, las pusiera en marcha y
también le daría un poder y digamos un
refuerzo económico muy importante al
país. Aquí hay muchos intereses, que no
lo puede terminar de matizar nuestro
grandísimo economista Alberto, muchos
intereses económicos en juego,
muchísimos, que va mucho más allá de que
solamente el tema nuclear o del cambio
de régimen en el caso de Irán. Solo
aportar allí brevemente que y Irán está
produciendo hoy día cerca de 4,000000 de
barriles de petróleo, pero apenas la
exportación la exportación es de 1.7
m,000000 y de ese 1.7 m000ones de
barriles diarios, la gran mayoría lo
compra China a muy bajo precio por el
bloqueo y la prohibición de Estados
Unidos. Entonces, a ver, quien va a
pagar el precio del cierre del estrecho
más que Irán, son todos los países que
compran todo el petróleo que pasa por
tránsito en el estrecho de Ormuso,
empezando por los europeos, como bien
sab
Europa, Europa, Europa, Europa. Sube el
precio del fraking, sube el precio del
petróleo, sube el precio del fraking,
nosotros arruinados. Lo de siempre, lo
de siempre. No hay nadie, no hay una
cabeza estratégica en Bruselas que vea
todo esto. Esto hasta las narices. Como
bien dice el señor embajador, Europa
llevamos pagando los platos rotos desde
hace muchísimos años de todo lo que pasa
en el mundo. Europa importamos el 60% de
nuestra energía. Como bien ha dicho
ahora mismo, la situación económica de
Alemania, la situación en Francia, la
situación en Europa en general, que
vivimos en una farsa económica, ahora
mismo si a nosotros nos duplicaran el
precio de la energía, Europa, el golpe
es terrible, pero es un batacazo como
que nos dieran contra una pared. Y añade
a eso el 5% ya ni te cuento, ¿no? Claro,
claro.
Es que es una locura. Es que es una
locura. No, no se puede. La dirección
estratégica que ha tomado Europa
poniéndose detrás de los Estados Unidos
en el tema ese de que Rusia es muy mala
y de que esto está peleando Ucrania por
su libertad y porque por la inclusión y
tal, mentira absoluta porque lo que
hicieron fue llevar al poder a los nazis
y el primero que lo hizo fue Olectivo
que es el fundador del Partido Nacional
Socialista Ucraniano, presidente del
Parlamento 3 años, para eso se hizo.
Hombre, por Dios, es una broma. Por otra
parte, mienten como bellaos los que
dicen que Ucrania va a entrar. Polonia
ha jurado por Dios que Ucrania no entre
en la Unión Europea. Holanda lo votó en
el 2016. Francia ha dicho que es
imposible, incompatible con la política
garia común. Pero, hombre, por Dios,
alguien con dos dedos de frente que
elimine a esos locos, a la Calas y a la
Fonderleen y a toda esta gente y ponga
orden si es que es posible, ¿no? Que
elimine, que elimine. Entendemos que
sean destituidos, que que sean clar
que luego sal que luego los medios de
manipulación masiva ahora mismo está
diciendo la CNN ahora mismo y ahora a
ver que nos comenta nuestro querido
Alberto. Está diciendo ahora mismo la
CNN que mañana, según abrán los
mercados, al menos la subida del precio
del barril de crudo va a ser de $
instantáneamente, según abra mañana los
mercados. ¿Cómo lo ves, Alberto? Nuestro
querido económico muy probable y peor y
peor todavía, probablemente esta misma
noche porque los futuros del petróleo
abren a las 0 horas en el en los
mercados internacionales, con lo cual
probablemente esta misma noche ya
podramos ver efectivamente esa subida si
es que se produce. Probablemente, ojo,
hay que tener un aspecto en cuenta
solamente para introducirlo en el debate
que ustedes también han planteado. A
Donald Trump no le interesa para nada
una subida del precio del petróleo
porque le generaría un problema
inflacionario de primer orden en su
país, aunque es absolutamente cierto que
efectivamente gran parte de la industria
petrolífera estadounidense reactivaría
con un precio del petróleo que hiciera
más rentable efectivamente la extracción
vía fracking. Eso estoy completamente
ojito porque una cosa, a ver, el ese es
el tema fundamental, ¿no? Yo creo que
aquí el el cierre del estrecho Ormud es
la gran arma que tiene Irán para no
distraer con diferentes cosas a los
espectadoras, que por cierto hay aquí
33,000 personas. No cuesta nada dejar su
like, queridos amigos, suscribirse,
suscribirse al canal para seguir toda la
actualidad, tanto al canal como al del
embajador, Euroestrategos, la magia de
la bolsa, Alberto Turralde y el canal
del coronel. El cierre de este mood,
primero es muy posible, como está
planteando Alberto, efectivamente que
primero se hace la declaración del
parlamento, también dando una lección
internacional de mirad nosotros que nos
dicen que somos los de tod los gays,
etcétera, etcétera, hacemos las cosas
bien, no como Estados Unidos. Primero lo
aprueba el Parlamento y luego se
ejecuta, no como Estados Unidos atacando
Irán, pero sobre todo, como dicho el
general de la revolución irí, dentro de
unas horas es un plazo esto. Irán está
poniendo un plazo para la negociación
de, bueno, mi bomba, por así decirlo, es
el cierre de Ormud.
Dentro de unas horas lo vamos a cerrar.
Tenemos esas horas para llevar un
acuerdo y meter presión a Estados Unidos
e Israel. El problema es que, claro, no
sé, no sé cómo lo veis vosotros, yo veo
a Israel muy lejos, a Netanyahu, de
aceptar, eh,
es más, para él el cierro del Streetch
of Smo, porque esta es la segunda parte
del del último tema que quiero plantear
hoy, es que si efectivamente se produce,
Starmer ya ha dicho que Reino Unido va a
la guerra con Estados Unidos y que y que
la OTAN tiene que que actuar en Oriente
Medio. Pues mira, ya solo nos faltaba
eso, Rubén, que tuviéramos también que
implicarnos España por ser miembros de
la OTAN en una guerra que se lle de
Ucrania. No teníamos nada que ver en
esta todavía tenemos muchísimo menos que
ver. Pero yo vuelvo a insistir lo que en
lo que decía al principio Rubén y
perdóname que insista, Israel,
Netanyahu, Netanyahu no puede dar el
brazo a torcer. ¿Cómo van a reconocer
que todo lo que ha realizado, al margen
de que fuera para cubrir sus escándalos
de política interna, va a reconocer que
lo que ha hecho contra Irán y que haya
puesto al mundo entero en alerta y con
el riesgo de caer en una tercera guerra
mundial? que ahora resulta que no ha
servido para nada y que lo único que ha
conseguido es que le destruyan una parte
importante del país, que haya tenido un
gasto brutal en armamento, que haya
paralizado buena parte de la economía
del país, porque claro, cuando tú tienes
a la población metida en búnkeres,
evidentemente no está trabajando, no
está produciendo, el país está
paralizado. ¿Cómo se lo va a permitir
los israelís esta situación? Es que
Netallajo no se lo puede permitir,
Rubén, porque esto una vez más, si ahora
mismo llegáramos a una negociación, oye,
que ojalá sea así por el bien de la
humanidad o ojalá sea así, tú piensas
que el ganador claramente ha sido Irán,
que no solamente ha respondido con una
fiereza y comedios que incluso
desconocíamos que tenía, totalmente
inesperado, inusitado, sino que además
ha conseguido no ser doblegado, que no
haya el cambio de régimen, que los
objetivos que pretendían Israel Israel y
Estados Unidos que ya tenían preparado
ese rez Paleví para que sustituyera a
los Ayatolá. Pues resulta que que no lo
ha conseguido. Rubén, ¿cómo es que
volveríamos al punto de partida, al
punto de partida al punto cero, pero
además con un Israel muy perjudicado,
con un gobierno de Tñajo muy
perjudicado? Es que yo creo que es que
no pueden parar aquí, están obligados a
continuar adelante.
Es un problema muy interesante. Netañaju
no puede, ¿vale? Estamos de acuerdo, le
viene fatal, pero claro, ¿qué hace?
Porque la única manera de resolver el
problema es que entrene 500,000
americanos y pongan orden. Que eso se
llama en en en términos filosóficos se
llama un dilema. O sea, ni una cosa ni
otra.
No puede, o sea, porque que se resuelva
depende de fuerzas que son ajenas a él.
Él tiene que ir a este señor y decirle,
"Otra posibilidad es la guerra aérea."
Es decir, bueno, vamos a devolveros a la
edad de piedra. Y entonces se inicia un
bombardeo, como dicen italiano, a
tapetor para dejar eso bom, o sea, como
de una alfombra. Como hicieron con
Japones, 75% del parque inmobiliario
japonés desapareció en la Segunda Guerra
Mundial. pues se ponen a bombardear
hasta que no quede nada. Es otra
posibilidad. Sería la única, digamos,
bélica, como tú dices, Pedro, pero al
mismo tiempo sería también eh
resolverlo, como dice como dice Rubén,
un bombardeo sistémico hasta que no
quede nada. Ahora, ¿qué diría esto? El
pueblo americano, Occidente y todos los
demás. Yo, pero mira, tú sabes, querido
embajador, tú sabes que ahora mismo es
verdad que hay una contestación interna
muy importante dentro de Estados Unidos
porque la mayoría de la población no
quiere esta guerra en absoluto. Pero
fíjate, si ahora mismo se cumple lo que
está diciendo el New York Times, que a
lo mejor es intencionado, que está
diciendo, "Funcionarios estadounidenses
han detectado señales de que milicias
respaldadas por Irán se están preparando
para atacar bases estadounidenses en
Irak y en Siria." Si ahora mismo esto
sucediera, tú sabes que el pueblo, todos
los pueblos son muy volubles, el
estadounidense también. Y lo mismo que
ahora le están diciendo que no tiene
tran apoyo para continuar con esta
guerra, de repente dice, "Han matado a
mis soldados, vamos a por la guerra
total." Si eso lo consiguen en paralelo
movilizando a las milicias curdas, o
sea, a los rebeldes curdos, a los
rebeldes acerís, a los baluches, a los
que viven dentro de Irán y ya terminando
de apretar a estos que mandos
intermedios del ejército y de los
servicios de inteligencia iranísen
ese cambio de régimen dentro del país.
Ojo que a lo mejor esto se puede
producir. Veremos a ver si Irán cumple
con estas amenazas que ya dijo que lo
iba a hacer y de hecho Estados Unidos ha
retirado a buena parte de sus
delegaciones diplomáticas y de sus
fuerzas militares de Oriente Medio en
previsión de que irán les ataque. Vamos
a ver qué sucede en las próximas horas.
Ojito porque una un tema para Alberto se
publica que sorprendentemente y se puede
apuntar a que realmente lo que está
demostrando esto es que hay un apoyo por
parte de Rusia y de China muy fuerte a
Irán. El real, la moneda iraní, no ha
sufrido ningún tipo de afectación en
este contexto. Su valor sigue igual, 850
eh 835 equivalente a un dó. Bueno, R, tú
sabes que en Irán ya había dos monedas
porque la economía irí está por los
suelos, es decir, que probablemente no
haya modificación porque es que yo creo
que no se podía hundir mucho más.
Sí, no tiene mayor relevancia en
principio el dato, es decir, habría que
mirar en su conjunto la economía, sin
duda. Vamos a ver cuándo abra la bolsa
el tema del petróleo, pero ojo, también
vamos a ver las armamentísticas, porque
ahora mismo Estados Unidos ha desviado
toda una serie de camiones y de envíos
que iban a Ucrania, incluso ha desviado
sistemas de interceptación de misiles
que estaban en Qatar y que estaban
Arabia Saudí para llevarlos urgentemente
a Israel. Y algo que sí que a día de hoy
tiene que seguir haciendo Estados Unidos
es proveer a Israel de todo lo necesario
para que se pueda defender.
Ah, bueno, claro, claro. Israel estaba
matando gente con con bombas y con
amunición pagada por el contribuyente
americano. Es su fuence, no tiene otra.
Eso está claro,
Alberto. Un aspecto solamente, eh, la
salida que quedaría para continuar con
la guerra Netanyahu, independientemente
de que pareciera ayer en sus
declaraciones estar contento con el
ataque estadounidense y darlo por bueno,
sería una falsa bandera. Es decir, se
trataría de que Israel provocara un
ataque contra Estados Unidos que fuera
atribuido a Irán. De esa manera,
mientras Netanyahu públicamente parece
darse eh por satisfecho con la actitud
estadounidense, estaría generando una
acción que obligara a Estados Unidos a
entrar en conflicto directo con Irán.
Por supuesto, Alberto. Tú ya sabes que
cuando un político coge un micrófono no
lo hace para informar, lo hace para
manipular. Esta frase no podéis es que
no podemos decir es que Netanyaho ha
dicho, es que Tren ha dicho nos van a
estar manipulando.
Perdón, perdón, coronel declaraciones de
Netanyahu hace escasamente una hora. ha
dicho que en Israel se acercó ayer a sus
objetivos
tras los bombardeos de Estados Unidos
cuando se y dijo que ahora sí saben
porque dicen que los iraníes han movido
las centrificadoras de de sitio y que no
estaban advertidos de ello, que ahora sí
saben dónde están y que cuando se haya
alcanzado la operación terminará entre
comillados. Es decir, que Netñah no se
da por satisfecho ahora con el ataque de
ayer, con esta. Rubén, es que eso tiene
toda la lógica del mundo. Y lo que dice
Alberto y si hay que lanzar una
operación de falsa bandera para
involucrar todavía más a Irán, lo harán,
porque no es Irán, al que hay que
involucrar es a Estados Unidos y por
tanto conseguir el apoyo del pueblo
estadounidense. y ahora mismo fuera
directamente hecho por Irán o por un
atentado de falsa bandera, imaginaros
que murieran ahora mismo 100 militares
estadounidenses en Oriente Medio, os
puedo garantizar que el pueblo
estadounidense, que es muy militarista
por vocación, apoyaría su inmensa
mayoría unilateralmente al gobierno para
que lanzara cualquier acción que
considerada decisiva para aplastar a
Irán. Pero me gustaría compartir,
perdona, perdona, Rubén, que quería
participar, Francisco. Sí. No, no. A
propósito de lo que dices, Pedro, eh
hace apenas unos minutos, el
vicepresidente de Estados Unidos,
escuchen bien lo que dice, Estados
Unidos no está interesado en conflictos
prolongados en el Medio Oriente. Y cito,
creo que el presidente, dice B, no ha
sido eh ha sido claro y enfático. No
estamos interesados en conflictos
prolongados en Medio Oriente. lo ha
dicho en una entrevista al ABC porque
las mediciones que han hecho luego del
ataque es que la gran mayoría,
abrumadora mayoría del pueblo
estadounidense no apoya este ataque, no
lo apoya y lo que están tratando de
vender ahora y las expectativas de Trump
y su gabinete, eh, coronel y todos
ustedes, es que después del ataque Irán
le diga, "Quiero la paz." Irán lo sabe
porque la inteligencia iraní es muy
profunda y esto va a motivar más, desde
mi punto de vista a que los iraníes e
Irán se unifiquen para hacer ataques
porque están olfateando la debilidad y
el miedo de que Estados Unidos tenga que
irse a un conflicto prolongado, porque
esto le costaría políticamente a Trump
todo el capital que incluso hoy no
tiene.
Perdón, un segundo.
Os os os
leo literalmente, ¿vale? Os leo
literalmente lo que ha dicho Netanyahu,
¿de acuerdo? Ha dicho, "Ya hemos logrado
mucho y gracias al presidente Trump nos
acercamos a nuestros objetivos. Cuando
se haya alcanzado los objetivos, la
operación terminará. Confí en él y creo
que ha demostrado ser un gran líder y un
gran amigo de Israel. Nadie en el mundo
se compara con él." Refiriéndose a
Donald Trump. Hemos logrado mucho y
ahora con la ayuda del presidente Trump
nos acercamos aún más a cumplir nuestros
objetivos, pero no los da por cumplidos.
Eh, estamos desmantelando y eliminando
la amenaza en presente continuo. Estamos
algún día les contaré sobre nuestras
conversaciones, dice mis conversaciones
con mi amigo, el presidente Donald
Trump, dice, "My friend, mi amigo." Y la
cooperación entre nuestros ejércitos y
nuestra inteligencia. Hay muchísimos
detalles interesantes. Todos los planes
y toda la información. Hay objetivos en
Irán que han sufrido golpes muy duros.
Trabajo con el presidente Trump en una
extraordinaria cercanía y coordinación.
Fíjense como, bueno, se deshacen elogios
ante Donald Trump. Dice que es un gran
líder y que eh hizo lo correcto para
Estados Unidos, para la civilización y
para el mundo libre. Pero repito,
Netanyahu dice que están ahora mismo en
la vía de conseguir esos objetivos que
todavía no se habrían conseguido. Con lo
cual, pero claro, esto solamente tiene
un camino, es que la única manera de que
con una bomba sin sobre el terreno se
acabe con el potencial de
enriquecimiento de Durano de Irán es una
nuclear táctica. Eso ya se ha dicho y se
ha explicado.
No sé cómo lo veis.
Sí, pero no olvidemos que Pakistán, por
ejemplo, dijo que en el momento que
Israel o Estados Unidos utilizaran un
arma nuclear sobre Irán, que ellos
defenderían a Irán con sus armas
nucleares. Es que eso no es que no
podemos entrar en esa dinámica, Rubén.
Que por cierto, una cosa que dice
Alberto con toda la razón cuando
hablamos lo que decía el señor embajador
de que es una locura que ahora gastemos
el 5% en defensa y encima para comprar
el armamento a Estados Unidos, Alberto
muchas veces dice, "Oye, pues si lo que
queremos es defendernos de una Rusia que
mañana nos puede invadir a todos, como
algunos están diciendo, pues simplemente
tengamos todos armamento un nuclear, así
no te va a invadir Rusia y vamos a
dejarnos de comprar cañoncitos y carros
de combate y barquitos, que a lo mejor
hay que tener todos ese armamento
nuclear y así no te va a invadir. ir
nadie o no es verdad, Alberto, que eso
lo comentas tú muchas veces. Claro, es
un es un debate el que intentan imponer
al ciudadano totalmente eh absurdo en sí
mismo y sobre todo para esconder el 50%
mínimo en corrupción que se va a ir del
dinero que se va a destinar a armas. Sí,
sí, totalmente de acuerdo. Además, toda
vez de la segunda parte absurda del
argumento, si teóricamente Rusia te
quiere atacar, ¿por qué va a estar
esperando tranquilamente 5 años a que te
armes? Es tan ridículo
porque 22 muertos 22 muertos en un
atentado eh del Estado Islámico en una
iglesia cristiana en Siria.
Sí, es lo que comentaba yo antes, Rubén,
que es la hipocresía y no olvidemos y
otros al menos 80 heridos, algunos de
ellos muy graves, en una iglesia
cristiana. Oye, pero ya sabes que los
cristianos no importa. Y es como lo que
decía antes el señor embajador que
resulta que es Rusia lo mismo que antes
fue al SAT, las que está protegiendo a
los cristianos en Siria, la que le está
dando refugio en las bases que todavía
le quedan a Rusia en Siria. Y resulta
que mientras tanto tenemos un gobierno,
no olvidemos, liderado por una persona
que hasta hace muy poco jugaba al fútbol
con la cabeza de los que acababa de
decapitar. una persona, un salvaje, un
criminal, un asesino que hasta hace muy
poco Estados Unidos ofrecía ,000 por su
captura y y que aquí en Europa,
empezando por cierto por el ministro de
asuntos exteriores español, parece que
estamos todos encantados con él y vamos
todos a saludarle o le traemos aquí a
Europa y le paseamos por los principales
monumentos como hizo Macron. Es decir,
porque en Europa, como bien dice el
embajador, hemos entrado en una locura
total. Hemos entrado en un vacío de
liderazgo y estamos totalmente
desnortados, corriendo claramente, como
se suele decir, como pollos sin cabeza
que no sabemos a dónde vamos. Hablaba
Alberto Iturralde de que la única
posibilidad de escalar esto es con un
atentado, porque ojito, puede que este
atentado en Siria sea la antesala de una
acción en Europa o o en Estados Unidos
que siempre lleva la marca de la casa de
Alcaeda, al Estado Islámico, que todos
sabemos de dónde proviene su formación y
y que se atribuya a a Irán, ¿no,
Alberto? A ver, hay algo muy importante.
Perdóname un segundito, Alberto,
perdóname un segundito, perdóname si
eres tan amable. Perdóname.
No olvides a qué acaba de citar Rubén.
Estado Islámico, Alcaeda. Estas son
organizaciones chí o son organizaciones
SUNIS. Y son organizaciones SUNIS que
por quién han sido alimentadas,
financiadas, promocionadas, patrocinadas
y de todo. Es decir, todos lo sabemos.
Por favor, vamos a dejar de decir que
Irán es un estado terrorista cuando hay
otros estados que han fomentado,
alimentado, patrocinado el terrorismo
durante muchos años. terrorismo, que es
el que ha matado a europeos, que nos ha
matado a nuestros conciudadanos
españoles y eso no ha sido Irán. Basta
ya de hipocresía y basta ya de mentir.
Me da mucha rabia que ahora estos
analistas que no no han salido alguno ni
de España, que están comentando en
Twitter que no que el gran estado
terrorista porque lo ha hecho Estados
Unidos es Irán, que no tiene ni la más
remota idea. Perdón, es que es así, esa
es la realidad. No, totalmente, Alberto.
Perdona, coronel, una cosa, es que
además estamos hablando de los mismos
que han hecho el 11S. el 11M, el
atentado de Londres, que han provocado
las acciones bélicas internacionales que
en última instancia solo han beneficiado
de Israel. Perdón, eh, Alberto. No, no.
Eh, básicamente estaríamos viviendo
ahora mismo por parte de Netan Yahoo el
la generación de un escenario en el que
él claramente se adscribe a lo que dice
Donald Trump, le halaga ese tipo de
circunstancias que a Donald Trump tanto
le gusta. Todo el mundo estaría pensando
que la cosa está muy bien con Netanyahu
y es el momento perfecto para generar
una falsa bandera. Es decir, nadie
pensaría que ha sido Israel porque está
totalmente hermanado con Donald Trump y
lógicamente le habría metido a Donald
Trump en un gran problema y en la
obligación de continuar ya directamente
Estados Unidos la guerra contra Irán. Es
decir, ese sería el gran peligro que
estaríamos viviendo ahora mismo bajo mi
criterio.
Otra cosa que antes parece ser que has
leído, Rubén, que el nuestro querido
presidente del gobierno, Pedro Sánchez,
ha dicho que no quiere que Irán tenga
armas nucleares. A mí me gustaría que
fuera tan amable de explicarnos a los
españoles porque Irán no tiene derecho a
tener armas nucleares como la tienen
otros países cuando ellos estaban en el
tratado de no proliferación y hay países
que no estando en el tratado de no
poliferación nuclear sí que tienen esas
armas nucleares. que nos explique por
qué Irán no podría llegar a tener con
todo el derecho del mundo, como tienen
los demás países, armas nucleares,
porque esto ya está bien de que los que
no me gustan no coinciden con mi
ideología o con mi pensamiento, oye, eso
hay que no solamente prohibirles todo,
sino al ser posible machacarles, que por
cierto, eso es otra parte importante que
me gustaría que matizara con toda su
experiencia el señor embajador, porque
si ahora mismo dejamos que esta caja de
Pandoras que se ha abierto siga abierta,
significa que mañana cualquier otro país
que tenga un gobierno que no nos guste
Oye, pues también le vamos a bombardear,
también le vamos a atacar, ya buscaremos
el argumento, ya buscaremos la falacia.
Mañana puede ser Cuba, al día siguiente
puede ser Venezuela, al día siguiente,
oye, cualquier otro país que tenga un
régimen que no nos gusta a nosotros o
hasta la el Chile de Boric, yo que sé,
por decir algo, ¿no? Es decir, no es
así, embajador, no es así que esto
de Pandora terrible. Por favor, por
favor. Eso, mira, tú estás ahora mismo
en un país hermano.
Pregúntale, pregúntale al
interlocutor que tienes contigo, a
Francisco. A Francisco, ¿qué opina de lo
que hacen los Estados Unidos? Porque si
hay alguien que sabe bien lo que hacen
los Estados Unidos cuando no les gusta
un país, eh, sobre todo los
latinoamericanos o iberoamericanos o
como se llamen, porque ya no sé cómo se
llaman, lo tienen perdido. Son 52
invasiones las que han hecho ahí y
últimamente hemos tenido Afganistán,
hemos tenido hemos tenido Irak, hemos
tenido Libia, hemos tenido ahora tenemos
la desgracia esta de Ucrania.
En fin, el mundo basado en reglas quiere
decir que las reglas son las que yo
pongo y hago lo que quiero. Y es
evidente que lo mismo lo han hecho ya
con Irak y lo hicieron también con
empezaron empezó la cosa con esto con
Yugoslavia
porque además lo de Yugoslavia la gente
del común normal, ¿no? Que vaya a
comprar la barra de pan y tal, dicen,
"Pobres cosovares, los están matando y
tal, etcétera."
Perdón. El encargado de prensa de Strop
Talbot, que era el que llevaba todo
esto, lo dijo. No hemos bombardeado,
llevados por las por las quejas de los
eh Albanocosovares,
sino porque Yugoslavia nos ajustan los
nuevos parámetros y no los que ahora
tenemos la vida internacional.
Evidentemente, Luis, es todo, pero
evidentemente Pedro, la cosa es
clarísima. Es decir, invaden cuando les
da la gana y como quieren y todo el van
a ser en defensa. Es decir, lo mismo que
ha hecho Israel, tira bombas, arranca,
van bombardeando y se y los todos los
países occidentales dicen, "Recordamos
que Israel tiene derecho a la legítima
defensa." Bueno, una cosa ya es que más
no se puede, ¿no? Ahora ahí llevan la
semilla de su propia destrucción,
gobiernan mal, gobiernan de manera que
no le gusta a nadie. han conseguido que
China cruce la línea roja de de meterse
con ellos. Están llegando a cuotas de
endeudamiento insoportable. Yo esto creo
que en el medio plazo, no más de 3 5
años, los Estados Unidos van a conocer
una crisis de excepcional gravedad, si
no antes, porque lo que está sucediendo
ahora mismo en Estados Unidos, primero
la guerra que tiene con Harvard, que es
incomprensible, ¿no? La guerra. Segundo,
ahora mismo, aunque Harvard te haya
admitido o el MIT o cualquier
universidad americana te haya admitido y
tú ya has pagado el primer trimestre, no
te dan visado para entrar.
Los Ángeles está en armas y 18 ciudades
le secundan. Y yo no sé lo que va a
pasar en Estados Unidos, pero no tengo
mi prognosis no es que sea precisamente
optimista. Ya que estoy aquí con Alberto
Iturralde,
sin tener su autoridad, sí que te puedo
decir, Alberto, que mis contactos con la
industria de finanzas es que el dinero
americano está saliendo dinero de los
Estados Unidos de América, pero vamos,
una hemorragia. Sí, sí. Y la prueba de
lo que usted dice, don José Antonio, es
la brutal subida del oro durante los
últimos meses, porque normalmente el
dinero que yo de Estados Unidos suele
refugiarse en el oro.
Yo es una pregunta que quería quería
aprovechar ya para cerrar del todo. Eh,
obviamente tanto el coronel como el
embajador como Francisco, que agradezco
también que haya estado que esté con
nosotros en el directo
Estados Unidos y ayer ya hice en el
directo que hice anoche una explicación
y un punto de vista sobre la posición
tan comprometedora en la que está
económicamente como estés apuntando. De
alguna manera generar un conflicto
global de estas características
beneficiaría o salvaría la situación de
Estados Unidos. Que fuer Perdona que
Francisco tiene una tesis al respecto.
Si es tan amable, vamos a oírle. por
favor, Francisco. Bueno, he disfrutado
enormemente este debate y y me gustaría
tener tiempo para responderle
ampliamente al embajador Zorrilla. Solo
acotar que eh específicamente Estados
Unidos nos invadió a nosotros en el año
de 1916 a 1924 con la excusa de una
deuda. Tomaron las aduanas dominicanas y
eliminaron todas las libertades
democráticas y secuestraron nuestra
nación. Y luego eh a ver todo lo que
pasó y nosotros hemos pagado las
consecuencias de esto no solo una vez,
sino en 1965
cuando se estaba librando justamente. Lo
sé, lo sé, lo sé perfectamente porque
además todo el tema de Vietnam leí la
novela leí la novela solo Ceniza
Sallaré. Sí, sin duda habrá leído, ¿no?
En el por supuesto en el 65 hicieron un
puente aéreo, invadieron a República
Dominicana. Oigan, ¿por qué, coronel? y
y ustedes en el panel eh con la excusa
de que en República Dominicana se podía
gestar una nueva Cuba y siete 7 meses
después, apenas 7 meses de iniciado el
gobierno del presidente eh Juan Bosch,
un un gran liberal que representó para
República Dominicana los fueros
libertarios más de más avanzada, eh el
primer gobierno electo democráticamente
luego de 31 años de dictadura. 31 años
después de la dictadura de Rafael
Leonidas Trujillo, Estados Unidos nos
invadió y propició golpe de estado
militar al primer gobierno electo
democráticamente después de tres
décadas. Pero Estados Unidos invadió
Haití también y es algo que hay que
decirlo. El quiebre de Haití, pasando de
ser la colonia más rica del hemisferio,
al país más pobre se da por el secuestro
y el robo de Francia, que es el único
país en la historia que luego de vencer
a Francia, al ejército napoleónico, tuvo
que pagar una fortuna para que Francia
le reconociera su soberanía. Pero Haití
le ganó la guerra al ejército
napoleónico, pero le pagó a Francia y
Estados Unidos se invadió Haití. Y Bill
Clinton y Hillary Clinton son los que
más dominio tienen en Haití de un
negocio de la pobreza. y es algo eh que
lo estoy abordando en un libro que estoy
escribiendo y que muy pronto tendré
pondré a circular en España. Cierto,
Pedro, espero invitarles y que sean
parte y les digo, eh, óigame, esto va a
mayor mi tesis con la pregunta que haces
Rubén, es que Donald Trump y su equipo y
su élite sabe que no hay manera de
evitar una crisis colosal y la mejor
manera de disfrazar la crisis interna de
la desgracia, de la decadencia y de
todos los errores acumulados por esa
élite económica y política que
representa Trump y también los
demócratas
Porque es algo sistémico, es provocando
una crisis externa que les permita a
ellos llevar al planeta a una crisis
económica para que no sea Estados Unidos
quien tenga que lucir derrotado. Si no
derrotan a todos, si llevan a Europa, a
toda la región, a Occidente, a una
desgracia económica de inestabilidad, no
habrá fracasado Estados Unidos. Está en
crisis el mundo y es lo que ellos están
provocando por todos los medios. Y una
vez más estoy convencido que nos van a
tomar como los tontos útiles. Y lo
penoso es que muchos de nuestros
dirigentes políticos sean los graciosos
creyendo que Estados Unidos representa
algo que hace mucho ha dejado de ser.
Muy bueno. Pues muy muy acertado. Muy
acertado. Pero gracias. Gracias,
Francisco. El resto que creéis que
efectivamente puede que se esté
generando. Por cierto, os dejo una
imagen para contestar a la pregunta que
me ha parecido muy buena, me la acaban
de pasar. El ministro de exteriores
iraní en el consejo de seguridad de la
ONU rechaza beber el agua que le ponen y
le pide a su asistente que le traiga una
botella de agua ir.
Muy bueno. Por si acaso.
Madre mía. ¿Cómo está la cosa? ¿Cómo
está la cosa? Madre mía.
Eh, Alberto, si quieres hacemos hacemos
una última última rueda.
Pues nada, que ahora mismo hay que estar
muy pendientes y yo lo siento, creo
claramente que Donald Trump, lo siento
por discrepar tanto, Donald Trump sí
quiere guerra, pero Netanyahu está
realizando un comportamiento muy
sospechoso. Es normal que Netanyahu
después de 30 años intentando un cambio
de régimen en Irán se contente con lo
que ha sucedido y sin embargo de manera
pública se está mostrando así. Podríamos
estar a las puertas de una operación de
falsa bandera. Mientras tanto, veremos
porque en principio tenemos que ir día a
día. Poco más conclusiones se pueden
extraer inmediata.
Y perdón, el que está metiendo el turbo
con un nuevo ataque sin precedentes,
ojo, hacia Kieb, es Putin. Rusia está
metiendo quinta y está aprovechando la
situación con unos ataques brutales
dirigidos hacia la capital, con lo cual
podríamos ver, como veníamos
advirtiendo, que ante la negativa de
Zelenski de convocar elecciones, Rusia
entienda que lo único que le queda es
quitar materialmente al gobierno de
Ucrania. Ojito, ¿eh? Y tiene ahora que
aprovechar para pisar el acelerador
porque todo el foco está sobre Irán y
cualquier cosa que ahora haga sobre
Ucrania tiene el velo de la distorsión
de toda nuestra atención sobre Irán.
Embajador.
Embajador, muchas gracias por haberme
llamado. Yo creo que después de 2 horas
ya debemos dejar en paz a nuestros
chicos, a nuestros oyentes, pero te
invito a ti y a Pedro, a Pedro Baños, al
coronel, a que discutamos en serio y
seriamente el tema de la NATO. Es que no
puede ser que esto siga así. O sea, no
puede ser que estemos aquí pagando el
barato de una institución que no hace ni
primitera falta y que está enriqueciendo
a los a los sospechosos habituales, pero
que no sirve para nada por la seguridad.
Lo acaba de decir un periodista del
Washington Post. La idea de la de la,
¿cómo se llama? de la OTAN no es la
seguridad del continente, es asegurar la
presencia de los Estados Unidos en
Europa. Claro, pero si de eso Claro,
claro, pero si se trata de eso, creemos
un consejo interatlántico, un consejo
atlántico en el que haya cultura,
espacio, eh sanidad, vacunas, en fin,
todo lo que somos mucho. Es occidente es
mucha cosa y no necesariamente la OTAN
aquí diciendo que Rusia es enemiga
nuestra. Por Dios, me importa mucho
señalar que Occidente tiene como parte
esencial de su patrimonio a Rusia. Esto
es una guerra civil,
civilizacional
y la culpa de ella la tienen los Estados
Unidos de América. Clara y rotundamente
llevan desde que se salió la desde que
se hundió la Unión Soviética no
encuentra están perdidos el oremus no
encuentran la salida y naturalmente a ti
esto, Alberto, que es el que más sabe de
esto, ya verás la la lástima que no se
lo pueda mandar, no lo tengo aquí. La el
estallillo de la deuda americana a
partir de la caída de la URS es que es
vertical.
Es así. digo que no sé si es
logarítmica. Tú que eres de los de
vosotros que sois de ciencia, no sé si
es logarítmica o exponencial. Yo diría
otra cosa, es vertical, que es una cosa
increíble, ¿no? Y esto dos tr años más y
se acaba.
Cuidado. Y el inútil este de Trump ha
puesto en marcha un sistema que dice
una, fíjate tú qué crisis habrá en
Estados Unidos para que el acta con la
que se supone que se va a luchar contra
la contra la deuda se llama la Big
Beautiful Bill. Pero, ¿tú crees que se
puede llamar grande y hermosa a un acta
para para recortar la deuda que además
se ha cuantificado y son va a subir 4
trillones en 10 años? No solo no va a
desaparecer, va a subir 4 trillones en
Por eso se ha ido los más.
Yo creo que ya hemos hablado bastante yo
por sin bajar el déficit don José
Antonio.
Dime, perdón, Alberto, don José Antonio,
y además sin bajar el déficit porque
quieren incrementar. Claro, claro,
claro. No, no, eso por supuesto. Claro,
el idiota este se cree que el déficit se
baja despidiendo a empleados federales,
mientras que él les quita tres o cu
trillones de dólares a los ricos. les
quita ese, o sea, les hace un unas
rebajas fiscales. Van, yo creo que van
camino de la ruina. No sé, es que no lo
entiendo. Por cierto, si me permitis
abusar un nada, un poquito, un minuto
más de vosotros, me gustaría que dierais
vuestra valoración. Perdón, Alberto, ya
te dejo, que sé que te tienes que ir.
No, no, no, no pasa nada. Tenemos, tengo
un margen todavía de 5 minutos más. No
pasa nada. Solo quiero que me deis
vuestra opinión del movimiento de la
motosierra, el liberal por excelencia,
el señor Miley, que de repente ha
posibilitado, ha ofrecido a Netanoo
subsidios, pensiones y todo tipo de
ayudas pagadas por el Estado a todos los
judíos que se instalan en Patagonia con
esa foto de esa reunión en la que
Netanyahu tenía un mapa de Patagonia.
Eh, en fin, no, no sé, no sé. Quiero
conocer vuestra opinión al respecto
antes de terminar. Una segunda, Israel.
una segunda de Israel allí en el sur.
Exacto. Se está se está preparando para
el sacrificio de Israel el mundo, el
Israel que conocemos hoy en día. Y
recordemos que Irán no ha atacado
Dimona. Preguntémonos por qué Israel sí
ha podido atacar en Irán centrales
nucleares e Irán no lo ha hecho sobre
Israel. se está preparando el sacrificio
del carnero de oro para el mundo y por
eso están buscando otro sitio,
independientemente de eso, sobre el
aspecto concreto financiero de mi ley,
subvencionando esas inmigraciones,
Rubén, tú lo has dicho muchas veces, mi
ley simplemente llega a liquidar, viene
para liquidar completamente Argentina.
En eso estoy totalmente de acuerdo.
Pues mira, si quieres, Rubén, yo soy el
penúltimo, vamos a dejar el último que
sea Francisco, ya que es mi anfitrión y
además ya ves que bien se expresa los
conocimientos que tiene este grandísimo
dominicano, que como te dije es una de
las personas más influyentes en
República Dominicana y lo va a ser
todavía muchísimo más, eh, porque lo
merece y como estáis viendo, mira, el
tema de Miley no nos sorprende en
absoluto. No olvidemos que lo que se
comenta es que el que le salvó de una
vida un tanto peculiar que tenía mi ley
en su momento hace ya muchos años fue
precisamente un rabino. Desde entonces
él se ha posicionado absolutamente del
lado de Israel. Todos los gestos que ha
hecho cuando ha visitado, por ejemplo,
Israel, pues lo ha dejado perfectamente
claro, con lo cual todo lo que estáis
contando no sorprende en absoluto. Entra
dentro de la lógica total. Por otro
lado, yo sigo pensando que ni Estados
Unidos ni sobre todo Israel, pensando
que estamos hablando del gobierno
Netanyahu, no de Israel, que tenemos que
distinguir siempre gobierno Netanyahu,
Israel del mundo judío, estamos hablando
del gobierno Netanyahu. No pueden
permitirse parar ahora y darle la
victoria a Irán porque Irán lo sabría
vender de esta manera. Creo que no
pueden parar.
Y además decías, mira, el días antes de
de el tema de Ucrania, días antes de que
Israel lanzara este ataque contra Irán,
a mí había llegado de estos círculos de
inteligencia internacionales en los que
sabéis que todavía estoy metido, me
había llegado un informe que yo no le di
ningún pábulo, no le di ningún crédito,
que decía que efectivamente Israel iba a
atacar Irán. Yo no me lo quise creer ni
mucho menos. Y decía aquel informe que
si esto escalara hasta un punto,
digamos, de alta intensidad, no estamos
hablando de temas nucleares, de alta
intensidad, que muy probablemente Rusia
aprovecharía para incrementar sus
acciones, que también es un clásico,
como decía Alberto, mientras estamos
ocupados en un sitio hacerlo en otro. En
tanto en Ucrania, ojo, y que incluso a
lo mejor entre contra algún otro país en
el que tuviera ya sus particularidades,
como puede ser el caso de los países
bálticos. y que si eso sucediera
inmediatamente China probablemente
actuaría contra Taiwán. Y no digo de
invadirlo militarmente. El otro día hice
un vídeo que alguien lo puede ver en mi
canal de cómo ahora mismo el plan que
tiene China para acosar e intentar
doblegar a Taiwán, que ni siquiera sería
disparando un solo tiro. Pues si alguien
quiere quiere consultarlo. Ojo que a lo
mejor estos estos pronósticos de estos
centros de inteligencia internacionales
se pueden estar cumpliendo paso a paso,
Rubén. Y si quieres damos pasa Francisco
para que clausure, por supuesto. Bueno,
pues agradecerle una vez más. Me pueden
seguir en @ el demócratd, el Demócrat RD
en nuestras redes sociales. En
Dominicana tienen una familia, tienen eh
un equipo que le recibe, que le apoya eh
a cada uno de ustedes, embajador
Zorrilla, Alberto Rubén y mi querido
coronel Baños. Eh creo que mi ley eh
tiene problemas eh bastante graves eh
todavía en una Argentina que su fórmula
mágica evidentemente eh ha causado
grandes estragos de legitimidad, de
transparencia. Su cercanía con Trump no
tiene por qué sorprendernos,
evidentemente con todo lo que se parecen
en muchas cosas eh de predicar una moral
en en calzoncillos. De manera que
estaría dispuesto a todo. Creo que es un
momento para que eh y me aferro aquí,
reivindico eh la tesis de eh el coronel
Baños con su más reciente y última obra,
Geohispanidata, la potencia hispana. Es
tiempo de que tanto Europa como
Latinoamérica y Veroamérica eh
reconstruya una identidad propia. No
debemos seguir nosotros los intereses de
Estados Unidos. Estados Unidos nos ha
demostrado que le importa un bledo, la
economía, el bienestar y todo lo
nuestro. Entonces, ¿por qué seguir a un
amigo que nos utiliza y nos da una
patada, eh que utiliza nuestros recursos
naturales, eh, que desestabiliza y crea
crisis para luego llegar como El
Salvador? Es tiempo de que pensemos
geopolíticamente
a partir más del interés eh nuestro y no
sé si es que nos hace falta eh
reconectarnos más con un ADN de nuestra
identidad, ¿verdad?
identidad que nos depare a nosotros a
ser justos y críticos, sin panfletos,
sin marketing político, porque si hay
alguien que ha perdido el valor de la
idea y de la lealtad a lo que persigue
es Estados Unidos. Y creo que eso es un
efecto contagio pendular también que nos
ha llevado a estos cambios, como suelo
llamarle yo, eh de movilidad en los
liderazgos políticos. Pareciera que hoy
estamos con líderes de derecha y luego
de izquierda. Y fíjense en Colombia lo
que ha pasado con Petro. El pueblo
colombiano, 50 años después de Guerrilla
eh llega lo peor con una propuesta eh de
un guerrillero revolucionario comunista.
No sé cuál es la mezcla de Petro, que no
es una cosa ni es otra. Y cierro solo en
un minutito, Rubén, citando lo que
decías de Rusia. Escuchen bien esto. The
de New York Times cita lo siguiente.
Unas declaraciones en la conferencia de
San Petersemburgo de Putin que dice,
"Toda Ucrania es nuestra y Putin no
descarta ir por todo en Ucrania."
Justamente cuando Donald Trump había
dicho que 48 horas después de llegar a
la Casa Blanca iba a llevar la paz.
Entonces, se le está yendo a Estados
Unidos de las manos eh ese logro cuando
incluso Pakistán había propuesto
oficialmente a Trump como Premio Nobel
de la Paz, que es todo lo que está
poniendo en riesgo Estados Unidos y la
administración Trump eh por su aliado
Israel. ¿Valdrá tanto la pena, me
pregunto yo, para Estados Unidos y para
el resto del mundo?
Pues con esa reflexión final de
Francisco, os despido, queridos amigos.
Por cierto, todo el mundo ahora a las
12:15 a ver la magia de bolsa, porque
Alberto se va de aquí con Miguel Méndez
a ver a seguir contándonos ya la
apertura del mercado. Ojo porque
efectivamente la subida del barril de
Brent sube un 4,1% ya y toda esa
información económica la vais a tener a
continuación en la magia de la bolsa.
Así que, como veis, esto ya tenemos que
hacer entre todos una tele, eh, y
hacernos un ciclo continuo de emisión.
Es una idea y y y se acabó la tontería.
Bueno, 35,000 personas de pico hemos
tenido, de las cuales quedan aquí
todavía 31,000. Querido embajador por
veteranidad, muchísimas gracias por
haber estado esta noche con nosotros. A
vosotros, a todos. Venga, vamos. Un
fuertísimo abrazo. Eh, eh, Coronel y
Francisco, un fuertísimo abrazo. Muchas
gracias por haber estado. Y Francisco,
ya hablaremos tranquilamente. Espero
volver a tenerte por aquí y ojalá poder
visitarte y coronel, lo mismo te digo.
Muchas gracias también. Un gusto por
haber. Un abrazo. Buenas noches. Muchas
gracias. Y Alberto, te dejado por el
final porque efectivamente, repito,
ahora en 4 minutos tienes ya el directo
con con Miguel Vendés que nos vas a
hablar para que la gente vaya para allí,
no se vayan a la cama que todavía hay
mucho que comentar y mucho la que
cortar.
Pues super agradecido. Vamos a hablar de
las probabilidades de la falsa bandera
que hemos comentado antes porque no
encaja en ningún en ningún una
situación. En geopolítica es muy
importante, tú sabes muy bien que en
política cuando hay un cabo suelto
tenemos que intentar decir, "¿Y esto por
qué no encaja? ¿Y esto por qué no
encaja?" Bueno, pues no encaja en
absoluto la actitud de Netanyahu, que
lleva 30 años intentando derrocar el
régimen iraní y sin embargo, con un
ataque de juguete de repente dice que
ay, qué grande Donald Trump, algo no
encaja, ahora lo trataremos. Bueno, pues
queridos amigos, mañana tenéis vídeo
resumen porque todo el mundo, ay, son
muy largos los directos, pues mañana voy
a hacer por la mañana un resumen que os
pido que os que compartáis. Por favor,
dad like al directo, compartidlo,
suscribiros si no lo estáis. Voy a voy a
quedarme yo ahora respondiendo los super
chats y los que queréis continuar con el
análisis tenéis ahora en 5 minutos
Alberto en la magia de la bolsa.
Alberto, un verdadero del placer
siempre. Gracias, gracias por la
invitación. Gracias. Fuerte abrazo,
hasta luego. Así que bueno, pues ahí ahí
habéis tenido la opinión y la valoración
porque yo todos los días pues os doy mis
análisis y mis impresiones, pero a mí me
parece muy enriquecedor que tengamos
diferentes puntos de vista, pero de
verdad, diferentes puntos de vista de
personas cualificadas, instruidas,
leídas y que siguen los acontecimientos
al minuto y no por esos tertulianos de
los grandes medios de desinformación que
cada día son expertos en algo, ¿no? Así
que vamos con los super chats. No puedo
más que estar agradecido por todo
vuestro apoyo. 35000 personas hemos
tenido hoy entre todas las plataformas.
Seguimos aquí 28000. Half Call que dice,
"Entre los cinco podéis invertir para
crear un búnker en el que podamos todos
los del chat, porfa." Pues eh pues
ojalá, ojalá, Hckold, pero sí tenemos
que hacer algo porque desde luego yo
pienso que si esto sigue por donde
parece que vamos a ir, que es porque ya
os he dicho, si se cierra el estrecho de
Ormud es un casus Belli para Occidente
como una catedral y
pueden pasar muchas cosas que yo creo
que nadie quiere que sucedan, por lo
menos nadie con dos de frente, cabal y
humano. Obviamente las élites económicas
desquiciadas quieren seguir en la
posición en la que están y son capaces
de sacrificar a todo el que sea posible
contar de seguir ahí.
Eh, Dios existe, dice, "Gracias por
transmitir juntos para los Legos. ¿Qué
intereses y corporaciones hay detrás del
ataque de Estados Unidos a Irán?" Por
eso lo expliqué bastantes veces, o sea,
lo expliqué reiteradamente, querido
amigo, en el directo de ayer, donde yo
considero que esto corresponde a una eh
que lo he dejado para el final, lo han
respondido. Yo creo que esto corresponde
a un intento de Estados Unidos de
intentar mantener su hegemonía por lo
único que sabe hacer, por el conflicto,
por el conflicto ante un fracaso de
Donald Trump de la política o de las
medidas implementadas para intentar eh
pues retorcer el brazo a China que han
fracasado. Álvaro MS, gracias por esa
membresía. Lo mismo para Uxia, gracias,
gracias. Alen Gles, siempre apoyando
también dice, "Menudo plantel de lujo,
madre mía, gracias."
Pues ha sido complicado, pero hemos
podido hacer que más o menos todos
coincidieran y tuvierais esos diferentes
puntos de vista, que creo que en las
estas horas es importantísimo. Y ya os
he dicho, sobre todo si queréis estar
informados, lo he publicado antes,
yo nunca digo a la gente que si me
queréis eh, obviamente cuando estáis
aquí sí que pido que os suscribáis para
que la gente se acuerde, ¿no? Pero
seguid, seguid a Lorenzo Ramírez, a
César Vidal, al coronel, a Alberto
Turral, a Miguel Méndez, la magia de la
bolsa, eh, a Bea Talegón, entregar al
Mesilla. Lo único que considero que es
lo mejor que se puede hacer hoy en día
para realmente estar informado es apagar
la televisión. Yo creo que si se está
demostrando en los últimos años y
particularmente otra vez ahora es que no
hay nada que salga del tratamiento de la
información a través de los más media
que no sea para manipular, condicionar y
dirigir al conjunto de la población. Y
muchas veces es más difícil para
encontrar la verdad desmontar un
prejuicio previamente asimilado por los
medios de comunicación que directamente
ir a buscar lo que realmente está
sucediendo. Así que si hoy en día hay
algo que debemos hacer y lo hais dicho
siempre, incluso cuando s yo colaborado
en medios de comunicación, no veáis la
televisión. Eh, gracias hispano. Perdón,
no te que te saltaba la plantilla de hoy
es digna de un Champions League. Pues
así estamos efectivamente. Claudio
Romero, gracias también por la
membresía. Víctor Peña, muchas gracias
por vuestra por vuestro tiempo y
sabiduría. ¿Creen que China pueda meter
presión a Taiwán ahora que Estados
Unidos está saturada armando a Israel?
Gracias. No, Víctor, no, no, yo creo que
no. Ya ya lo he respondido esta semana.
Yo creo que desde para nada, para nada,
para nada se está admitiendo, pero no.
China ahora mismo, miren, China está
siguiendo un gran principio del
confusionismo. Vence sin luchar.
Eso es lo que está haciendo China ahora
mismo. No le interesa ahora mismo a
China generar un punto ahora mis para
nada, vamos, para nada, para nada.
I am Jesus Prada dice, eh, la religión
de los lobis mala leche. Sí, bueno, esta
gente obviamente son intereses, son
intereses, no es que sean malvados, es
que son intereses. Para ellos las
personas son números, son intereses. Yo
persigo mis intereses, aunque tenga que
cargarme a no sé cuántos millones de
personas, pero es nuevo, eh, no es algo
nuevo. Get Hegan, sigan Sánchez, está
mentiroso su declaración de salirse de
la OTAN. Seguro que es mentira. ¿Qué
opinas? Saludos y gracias por el
directazo. Bueno, yo creo que alguien
tomó nota del directo de ayer o aquí o
hay mucha gente que lo sigue, nuestros
criterios y nuestras valoraciones y
análisis, porque como el tiempo de los
últimos 5 años que hemos estado aquí
viene avalando, pues acertamos muchas
veces acertamos con lo de Ucrania,
acertamos en cuestiones nacionales,
acertamos aquí. Repito, no es porque
seamos unos genios ni seamos la la
peralimonera, sino porque seguimos un
método, intentamos distanciarnos de
nuestros prejuicios y aunque a veces
también cometemos eh errores o nos
equivocamos, pues desde luego intentamos
ante todo ofrecerles las claves para que
ustedes sepan qué es lo que está
pasando, ¿no? Y creo que obviamente eh
no porque se haya dicho aquí, sino que
Pedro Sánchez sabe que ahora plantear
este tema es una cortina de humo
magnífica para el tema del PSOE, aunque
ayer ya lo dijimos, era muy probable que
Pedro Sánchez lo hiciera y que sera
inteligente lo haría. Alen Gles, otras
cinco membresías, muchas gracias. Miguel
Ángel, muchas gracias también por el
super chat. Si la agresión viene de
nuestro lado, se puede activar el
artículo 5, ¿no? Se supone que es para
defensa. Un saludo a estos excesos
invitados. Claro, claro, Miguel Ángel,
pero es que ahora ten en cuenta que todo
personal civil y militar de Estados
Unidos en la región se ha convertido en
objetivo. Ha dicho Irán, si hay un
ataque,
si Irán ahora responde contra Estados
Unidos, un portaaviones, una base
militar o lo que sea, o no Irán.
Aparentemente Irán, que es de lo que
estaba hablando aquí antes de irse a
Alberto Turralde. Entonces, ¿qué?
Yosuno 50 membresías, Josune, pero
bueno, Josune, además de ser una una
moderadora y una
una de los pilares fundamentales del
canal, muchísimas gracias, Josone, por
esas 50 membresías. Madre mía, ¿qué
haría yo sin vosotros? Bego, una
membresía también. Gracias. Antonio
Ignacio Campos, Turralde, ¿qué rango
estimas para el Brend? Pues mira,
Antonio no le ha podido responder a
tiempo, pero ahí lo tenéis ya comentando
en directo con Miguel Méndez, que lo
tiene en doble pantalla y ya hemos visto
una subida del 4,1% en la apertura de
Tokio. Eh, FM M FMJ Market, creo que
Estados Unidos ha pedido a China que
interceda para que Irán no cierre el
estrecho. Pues puede ser, pero desde
luego China no es idiota. Lo que va a
buscar son asegurar sus intereses y si
puede dañar o limitar a Estados Unidos
todo lo que pueda, desde luego también.
Marian Moreno 20ías, muchas gracias.
Marian Nabudo Rugoso 15, gracias por
toda la información. Me estoy forrando
en poli,
¿eh? En poli. No entiendo qué es poli.
Bueno, pues me alegro por ti, querido
Marian García, menudo directazo. Gracias
a los invitados y a ti, Rubén, por tus
análisis acertados. No te disculpes por
lo de Trump. nos la ha pegado pero bien
el mundo se desploma como castillo de
napest. Bueno, yo me tengo que disculpar
y y la y lo reitero, más que disculpar,
pues decirles que lo lamento, que sí que
que que me avergüenzo, me avergüenzo de
haber eh sido engañado tan fuérilmente
por culpa de por este personaje. No
creo que cuando uno eh manifiesta estas
cosas, pues también dice un poco el tipo
de persona que es.
Y yo sinceramente me siento muy muy
decepcionado y
avergonzado de haber apoyado la llegada
a Donald Trump como presidente. Javi
Espin, muchas gracias por el directazo.
Información de primera. Pues muchas
gracias a vosotros.
Albert de la Fuente. ¿Cómo piensa Israel
y Estados Unidos explicar al mundo su
ataque ilegal, preventivo y justificado?
Todo lleva una cooperación nuclear.
Gracias a todos. Pues lo hemos visto un
poco, si veis el Consejo de Seguridad
Nacional de hoy de la ONU ha sido un
poco esto, efectivamente, no es que no
pueden tener armas nucleares, que tal,
es que no sé qué han obligado por eso T
siga verdad rectificar y por supuesto
pues lo mismo el mismo pretexto que
llevó la guerra de Irak. Es, gracias por
este épico programa y acertado análisis.
Un abrazo a todos desde Puerto Rico por
un nuevo mundo multipolar donde la
Hispanidad Unida recupere un rol
protagónico. Pues muchas gracias PRS por
esos $30
y por esa valoración. Yosuna Vega,
muchísimas gracias por este directo de
lujo impresionante. Gracias a todos y
especialmente a Rubén por traerlos.
Muchas gracias a ellos por acudir. Mr.
Block Rock, la clave está en el sistema
financiero. El maestro Turralde lo sabe.
El indicador empieza con los futuros de
la noche. Gracias por estos directos.
Pues ahí empieza la magia de la bolsa.
Cerramos nosotros en nada. Cuando
terminemos los super chats, la imagen de
Longo fue una bomba táctica nuclear.
Israel tiró en Siria, fuente Syrian Girl
NX NX. ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? La imagen de
Fom táctica nuclear que Israel tiró en
Siria. Puente Syrian Girl.
Pues no sé, no sé esta información, pero
Marian García, una membresía. Muchas
gracias. Alberto García Martínez, el
plan ya lo dijo en su día el general
Wcrack, lleva trazado tiempo a Túz,
Libia, Egipto, Siria y ahora van a por
Irán. El gobierno iraní lo sabe y se
prepara para una guerra asistencial. Es
que esa es la clave al don Alberto. A
ver, aunque yo quiero pensar que Alberto
y Alberto, desde luego es un
excelentísimo analista que también
acierta muchísimo.
Y Miguel,
el tema es que, vale, ahora firmas la
paz, firmas la tregua. Muy bien. Vamos a
ver. Es lo que se decía ayer. A Irán se
le ha puesto en la tesitura en el que
ahora, ¿qué va a hacer? Un acuerdo por
10 años, como ha dicho Nathan Yahu y ha
dicho ha dicho Donald Trump, "Hemos
[ __ ] la capacidad nuclear de Irán
en 10 años. ¿Exo qué significa? Que
dentro de 10 años puedes volver otra vez
a la carga. ¿Y si entonces Irán no está
preparado? ¿Creéis que Irán quiere vivir
con esa amenaza constante cuando ahora
las circunstancias involuntariamente
para ellos, pero les puede llegar a
cerrar el conflicto?
Acabando con Israel, acabando con con la
hegemonía política de Estados Unidos. Es
que también hay que hacer esa lectura.
Si fuerais Irán, creéis ahora firmar un
pacto porque los otros no han conseguido
joderte y tener toda la vida que estar,
oye, estoy preparado. En cualquier
momento me la pueden liar otra vez. Es
que ese es el tema.
En cualquier liento, en cualquier
momento me la pueden liar otra vez.
Mónica Ríos dice, "Rubén, espero que que
esta vez estés equivocado por el bien de
todos y que Itur tenga razón. Un placer
poder escuchar expertos. Un abrazo a
todos." Bueno, obviamente yo no sé hasta
dónde puede llegar esto. Lo que sí
considero, como dije ayer, es que la
medida que iba a adoptar Irán era, por
lo menos, o sea, el cierre de este chor
move, lo dije en directo de ayer. Hoy
efectivamente el el
Parlamento iraní lo ha aprobado. Ahora
falta si finalmente se llega a ejecutar.
Si se llega a ejecutar el cierro del
estcho yo creo, mi valoración es que
Estados Unidos y por lo menos Reino
Unido o Francia van a la guerra o o
apoyarían sobre el terreno algún tipo de
operación contra Irán o algún bombardeo
masivo hasta acabar con el régimen de
los aatolas. Es mi valoración. Podemos
terminar de no ver ejecutar esa medida
las próximas horas. Veremos, veremos.
Ricardo, pero ahí está Netanyahu que no
va a permitir que eso suceda o va a
intentar todo lo posible para que eso no
suceda y que se cierre y que se vaya a
una guerra, por supuesto. Ricardo
Coutino Sánchez, qué bien verlos
reunidos. Abrazos.
Amnes Rodríguez, Rubén, si China da
armas nucleares a Irán, podría hacer lo
mismo Estados Unidos con Taiwán. Si
Rusia da armas nucleares a USA, podría
dar armas a Ucrania y Corea igual.
Eh, no creo que China vaya a dar armas a
Irán, desde luego. Y desde luego Estados
Unidos no va a plantear ni siquiera la
imaginación de hacerlo con Taiwán, así
como Taiwán también está fuertemente
vigilada, lo mismo que Ucrania, para que
eso no pase por parte de China y Rusia.
Imposible. Pepito de Crema, ¿no creéis
que en el caso del conflicto global
Estados Rusos no compensa que seamos la
Unión Europea los que nos metamos en
Irán y Rusia para enfocarse en China?
Pues sí, efectivamente, Pepito, sí. Lo
que sucede es que obviamente no sería
directamente con las ejércitos
regulares, quizá no sin esa falsa
bandera, que es lo que están diciendo
los analistas y venimos explicando toda
la semana. También podemos ver una falsa
bandera. Vamos a ver, vamos a ver.
Espectantes estamos. Alex Roca, vaya
serequipo ni los Vengadores, pregunta,
Rusia, China, Irán, ¿no pueden aplicar
sanciones a Estados Unidos o Israel o
salirse de tratados? Sí, pero no les
interesa eso, Alex. no les interesa en
absoluta porque ten en cuenta que ellos
son vendedores. China son vendedores. Se
ha demostrado con el tema de los
aranceles. ¿Para qué van a hacerlo?
No están en esa tesitura, no es esa
mentalidad de sanciones, de bloqueo, de
tal, es una mentalidad norteamericana de
considerar que tú eres el rey del mambo
y luego ha visto que hace aguas por
todos lados y que fortalece a los otros
porque es una estrategia errónea. La
estrategia correcta es ser mejor,
vencer, competir, ir a la carrera y
vencer y ganar.
Adrián González, hoy me saltó un anuncio
de YouTube que ponía a Irán como un
villano al que hay que combatir
terminando la frase de Israel hará lo
que tenga que hacer. No me fastidies.
Pues fijaos cómo está el tema. Eso no
suena nada bien. José Manuel, ¿por qué
los dominicanos aceptan los corruptos
PSOE? Querido José Manuel, se habla del
PSOE, pero no se habla del PP.
Te puedo decir que República Dominicana
viaja, PP, PSOE y todos, todos. Bueno,
hasta el señor Albise, ¿eh?
reunido varias veces allí con el nene y
donde fraguó su con su relación con
Crypto Spain y que bueno que lo explique
él eh lo que hizo allí
eh con el señor Hidalgo de Europa,
etcétera, etcétera.
Salvador Tortilla, una membresía del
canal de Rober como regalo. Salvador
Tortilla, otra membresía. Muchas
gracias, Serius. Se podría seguir en la
OTAN y hacer lo que nos salga de los
huevos como hace Turquía. Se podría
dinamitar la OTAN desde dentro gracias a
todos. Desde luego, no sin un plan
alternativo que habría desde luego que
poner en marcha. No sin un plano
alternativo que habría que poner en
marcha. Eso desde luego. Donete Viejuno,
cualquier cosa mejor que la dictadura
del Ayatolá. Bueno, pues lo lamentamos
por ti, querido amigo, que pienses así,
que seas tan limitado para no ver las
cosas más allá de esta absurdez que
acabas de manifestar. Desde luego, pues
cualquier cosa mejor que lactora de la
Muy bien. Cualquier cosa, el holocausto
nuclear, ¿no? Mejor que la es decir, la
desaparición de la civilización mundial
mejor que la ayatolá. Bueno, pues lo
lamentamos por ti, querido amigo, eh,
hay cosas que se curan, lo tuyo es
difícil y mucho ánimo. Gracias por
gastarte 2,50 para manifestar tu
discapacidad. Salvador Tortilla, super
sticker, ahí está, muchísimas gracias.
Eh, lo queda eh 1899.
Creo eh que la intención de Trump es la
que dice Iturralde. Pero a ver, no, este
no, este es un canal iraní, este no es
un canal proí. Yo no tengo ninguna
simpatía. Ojalá, evidentemente, no
estuviera el régimen de los Allatán y
hubiera un régimen democrático, también
me gustaría que lo hubiera en España,
pero decir cualquier cosa, incluido lo
que está pasando, que vayamos nosotros a
una guerra con tal de quitar los Torá,
es de tener una capacidad intelectual
propia de un análisis especialista y
algún tipo de medicación, sino quizá.
Eso es lo que estoy diciendo. No se
trata de defender a los iraníes y el que
piense que estos defender a los iraníes
pues quizá sin llegar a la dolencia
está ahí en el 70 o el 71 72 log 1899.
Creo que la interción de Tamp es la que
dice Iturralde, pero a Irán le conviene
para la guerra. Para Irán es ahora
nunca, no tendrá otra oportunidad. Pues
eso acabo de explicar la misma lógica.
Efectivamente, Ibpi otras 50 membresías,
muchísimas gracias, querida amiga. Jorge
249 también, muchas gracias. Strom de
Front, un saludo enorme los cuatro
fantásticos desde Argentina. Os sigo
siempre a todos en sus respectivos
canales. Muchísimas, muchísimas gracias.
Jorge también otros 245. Muchas gracias.
Noma, cinco membresías también ahí
apoyando. Muchas gracias. Salvador Tor,
dos Aurelios. Muchas gracias. Vicky
Cañada, muchas gracias por esos cinco
Aurelios. También Salvador Tort, otra
membresía ahí. Gracias Salvador. Poquito
a poquito, como la paga de la abuela que
va la hucha apoyando. Jorge, no pude ser
que se haya llegado a un acuerdo entre
Rusia, China e Irán de aportar el
petróleo de Irán aportado Rusia y Rusia
sacar por el CASP otraz el petróleo
Irán. Sí, sí, Jorge, puede ser
perfectamente puede ser. Efectivamente y
se ha apuntado, de hecho, esa
posibilidad al abrirse las líneas
ferroviarias entre estos países. Codex,
un saludo desde Isla Española de
República Dominicana, un fuerte abrazo
de este lado del charco. Muchas gracias,
Codex, por estar también ahí apoyando
desde el otro lado del charco, desde
nuestra tierra hermana de República
Dominicana. Gawet Hegan, ¿esta situación
hará subir el precio del oro? Pues desde
luego es muy probable que así suceda,
aunque venimos ya con unos valores
históricos pueden pasarse eh, pueden
seguir subiendo, por supuesto. Jorge, si
se cierra el esterchorm, Rusia y China
están de acuerdo cuando están de acuerdo
con Irán. Claro, efectivamente, el
cierre del estrecho del mundo
previo y algún tipo de situación
pactada, algún pacto entre Rusia y
China. Eso desde luego. Eso olvida que
pueda haber otra posibilidad. Eso
clarísimamente puede que sea la razón
por la cual el ministro exterior iraní
está ahora mismo en Moscú hablando
directamente con Vladimir Putin mañana
en directo porque mañana hacemos vídeo y
directo. O sea, que mañana no os perdáis
el directo porque hablaremos de todo
esto y más. Julio Bad Cvalio Caballo
como portugués e ibérico, un desastre
paraos. Vaya, me siento avergonzado.
Saludos a todos mis amigos y gracias por
ayudarnos a mantenernos informados. Pues
gracias a ti, querido amigo Julio. Eh,
Salvador Tortilla, muchas gracias por
esa membresía también. José Manuel Vela,
Dios os libra de de cada en manos de
héroes. Decada de en manos de héroes. No
comprendo muy bien tu valoración, José,
pero gracias por el apoyo. Pero bueno,
Dios nos libre de héroes de salvapata,
supongo, ¿no? No sé. Tangros. Los
Anglosajuanes son el mayor genocida, los
mayores genocidas que ha tenido la
desgracia de presenciar la historia. El
tesolador ver Europa subordinado a sus
intereses. Pues efectivamente, bueno,
subordinada, no, dominada. José Mario
Torres Sing Petro es una un demócrata
antimafia para que se para que sepa prom
el capitalismo y mire las cifras,
inflación, desempleo, o ha mejorado y
busca la paz. Bueno, yo estoy muy lejos
de esta valoración, ¿no? Supongo que
estás respondiendo algo que ha dicho
alguien durante el directo, ¿no? Maura,
Ortiz, Rubén, ya hay militares israelíes
en Argentina. Pues desde luego no me
está Saludos desde México, hombre.
Maura, un fuerte abrazo y un saludo
desde España a la hermosa eh Nueva
España que es México. Un fuertísimo
abrazo y y qué desgracia para Argentina.
Qué desgracia. Es que lo de mi ley con
Argentina, Dios santo, no no
crees ahora que es ¿No crees que ahora
es tu momento, Rubén? En España hay
políticos hablando ya de corrupción
sistémica. ¿Qué le falta para ver a la
gente box? Cuidade. Pues en eso estoy
table y por eso me he venido aquí. Pero
fíjate que no paran de pasar cosas. Me
he venido aquí después de siete casi 8
meses en Valencia. Sigo con las
declaraciones y con el apoyo jurídico,
bueno, con la personación jurídica de de
cinco familiares de y estoy muy eh
implicado todavía con todo eso que
parece que la gente se le ha olvidado,
pero es mi pueblo, es mi gente y ahí
vamos a seguir hasta que se haga
justicia o hasta que se demuestre
qué es lo que realmente sucedió. o
intentarlo y este verano voy a intentar
voy a intentar que ya esté todo esto
perfilado. Refiero alternativa política,
alternativa. Alejandro, gracias por la
membresía también. Guille, que dice que
Instagram me ha desuscrito de la Junta
Democrática. Pues eso pasa, vamos y en
el canal aquí. Así que suscríbanse, pero
denle a la campanita y de vez en cuando
entren a hipar semana que mucha gente de
repente ante el boom del canal, oye, de
repente ya no estoy suscrito, ¿cómo
puede ser? Pues así, porque ya saben lo
que pasa con estos algoritmos tan
fantásticos de las élites corporativas.
Guille Alarcón, creo que se ha planteado
ya, pero es posible que Trump esté
apretado y amenazando por fuerzas que lo
brincando decisiones. Gracias por todos.
Puede ser Guille o puede ser, como
considero yo, que se le haya ofrecido
algún tipo de facilidad, ayuda o camino,
encarrilamiento de lo que él desea en
Estados Unidos con el apoyo de unas
élites económicas que puedan después
pues bajarle tipos de interés
salvajemente o apoyarle económicamente
en lo que él quiere, que es la
reindustrialización, la generación de
una clase media, favorecer
económicamente esas midterm para que
cuando llegue ese momento haya una
sensación de bonanza económica en
Estados Unidos. Puede ser, puede ser. Yo
creo que es más eso que la coacción.
Pablo Maldonado, ¿podría ser todo esto
un atleta o pacto entre Putin y Trump?
Putin se beneficia del foco de que el
foco está en Irán para atacar a Ucrania
y acabar con la guerra. Tran consigue
con Celeski por fin y contentar al
lobby. Hay muchos elementos ahí que no
que no creo. No, no, no porque no es no
Pablo por una razón. El que ha generado
todo esto, el que ha desencadenado todo
esto, es un elemento que no está en tu
ecuación que es Netanyahu.
Es Netanyaju.
Ani, muchas gracias por la membresía. y
Genovea Silva también. Muchas gracias a
todos por su apoyo, por haber seguido el
directo, por los likes que sé que están
ahí cayendo generosamente. Suscríbanse
si no lo han, denle la campanita, denle
me gusta. Mañana tendrán vídeo que les
pido que compartan porque va a ser un
resumen de todo lo que ha pasado, de
todos los desencadenantes y los porqués.
Y por la noche a las 10 nos volvemos a
ver aquí en el canal con toda la
actualidad, todo lo que habrá pasado,
esa reunión entre Irán y Rusia. ¿Qué
habrá dicho Rusia? ¿Qué habrá dicho
China? Todo eso mañana a las 10. Hasta
entonces, salud y libertad colectiva.