Escándalo monumental este fin de semana
en Estados Unidos, también en Europa,
aunque aquí parece que ya lo
normalizamos, lo aceptamos, vinculada a
Twitter o a X después de que en los
últimos meses muchas cuentas y muchos
usuarios hayan quejado de la falta de
alcance de repente de sus publicaciones,
mientras otros que no tenían alcance de
repente pues despegaban. cancelación de
algunas cuentas por mensajes políticos,
incluso pérdida constante de seguidores
de manera injustificada, repito, falta
de alcance y algunos eh directamente que
despegaban porque sí. Pues bien, después
de diversas quejas públicas, El Maska
anunció que se iban a modificar
diferentes aspectos de los motores de
búsqueda y recomendaciones, así como
implementar medidas de transparencia. Y
esto parece que se ha hecho sin avisar o
se ha hecho adoptando algunas medidas
que no se han tenido en consideración el
impacto que podrían tener, porque una de
ellas ha sido mostrarle lo que el
usuario pueda ver, desde dónde se
conectaba cada cuenta a nivel de
hardware, de IP, dónde estaba
físicamente
la conexión de cada una de esas cuentas.
Y esto ha dejado con el culo al aire a
gran parte del sector político, que
actualmente pues sabemos que es una gran
parte de la actividad que nutre la red
social Twitter, pero todas las redes
sociales, reds de bots, dirección,
inflamiento, denuncias masivas que hacen
que caiga la la en la exposición, la
recomendación de cierto contenido. Y
todo esto pues hasta ahora sabíamos que
se podía dirigir y se podía establecer a
través de granjas de bots de países pues
pobres donde tú por 20 céntimos puedes
tener una persona con diferentes
dispositivos y diferentes cuentas o
denunciando sistemáticamente una cuenta
concreta, un grupo de cuentas o dando
like y aumentando la exposición y
investisción de otras. Y esto lo
sabíamos, pero no teníamos la prueba
feaciente, pues ya la tenemos. Después
de esta implementación de la medida de
Elon Mask, por ejemplo, esta cuenta
aparecía creada, eh, que pueden ver, no
voy a decir el nombre, creada y
conectada desde la India, mientras que,
por ejemplo, el Departamento de Soad
Nacional de Estados Unidos aparecía
conectada desde y creada desde Israel.
diversas cuentas nutren, dan likes,
comparten, son las que digamos dan
tráfico, generan eh trending topics,
exposición, recomendaciones, aparecían
durante el fin de semana en e sobre todo
dentro del sector político de Estados
Unidos, pues en la India, así como por
ejemplo, fijaos la IPAC que aparecía
conectada desde Estados Unidos, pero las
cuentas vinculadas al IPAC, es decir,
las que comparten, nutren, dan likes, eh
le dan tráfico a esta cuenta, pues
aparece aparecían, por ejemplo, creadas
y conectadas desde Egipto. Pero esto,
repito, también ha pasado desde Europa.
Por ejemplo, en la cuenta de Make Europe
Great Again, también aparecía, aunque
esto sea medio modificando, eh, al
principio aparecía India y luego
aparecía el sur de Asia, pues creada y
conectada desde el sur de Asia. Yo ya he
comentado muchas veces este este emblema
y este logo político, lo que significa
que básicamente es poner en Europa lo
que está pasando actualmente en en
Argentina, el desembarco de las grandes
corporaciones occidentales, la pérdida
de soberanía e independencia de las
naciones europeas y muchas cuentas,
repito, que aparecían desde Pakistán,
diversos países que se dedican
sistemáticamente pues a dar like, a
compartir y a nutrir ese contenido
político. Fijaos que del 90 al 95% del
tráfico de política, en este caso de
Estados Unidos, ha aparecido con la
localización de los países que veis
aquí. Es decir, el 90 95% de la gente
que comparte contenido, que da like o
que denuncia otro contenido en Estados
Unidos, fijaos desde dónde lo hacía.
Claro, esto ha sido un auténtico
escándalo porque evidencia que lo que
sucede en redes sociales y que ya
prácticamente también pasa en los medios
de comunicación está tan sujeto a una
manipulación y a una dirección, a un
empleo de esos de esos algoritmos, ¿no?,
y de esas redes de recomendación y de
también falta de exposición que se
manipulan y se tergiversan con granjas
de box, con dinero, con gente que
compra, que infla sus números, sus
suscripciones, sus likes, con países
super desarrollados donde, repito, es
muy fácil tener a gente pues por 20
céntimos o 10 céntimos al día con
diversos dispositivos y diversas cuentas
dando like y haciendo denuncias masivas,
etcétera, etcétera. Me pregunto si esto
es lo que le ha pasado, por ejemplo, al
canal desde que fuimos a Rusia el 15 de
septiembre, donde sabéis que estamos
teniendo un Shadow Ban en todas las
redes sociales monumental, una caída de
recomendaciones del 85% y pongo el
ejemplo de lo que pasó el domingo.
Lorenzo Ramírez vino al canal, hicimos
una entrevista muy interesante que les
recomiendo, les dejé al final al final
para que la vean, donde va en relación
de todo esto precisamente que parece que
queda en evidencia con el libro de
Lorenzo de El [ __ ] está ante nosotros.
Bueno, era habitual cuando Lorenzo ha
venido al canal alguna vez que en 24
horas pues tuviéramos 2000.000, 300.000
visitas.
En las primeras 24 horas, cuando yo
empecé el directo de ayer con Jesús
Palacios, 24 horas después de este
directo, vi que tenía 99,000
visualizaciones. Digo, bueno, no va como
antes, pero bueno, no va tan mal, ¿no?
Una caída al 50% más o menos. Ahora,
cuando termino el directo con Jesús
Palacios, veo que tiene 97,000.
Y antes de irme a dormir veo que tiene
95,000. digo, "Bueno, ¿cómo puede ser
que no solamente hayamos perdido, no
como una media del 50% de las vistas,
sino que además en las horas donde
además YouTube puede detectar que yo no
estoy conectado ni estoy viendo las
gráficas, estoy perdiendo visitas porque
esto pasó como la 1 y algo de la mañana,
yo esa ahora estoy o terminando alguna
cosa en el correo o estoy durmiendo,
¿no? Y le publiqué a YouTube y alguna
explicación de esto." Bueno, pues
YouTube nos ha contestado, queridos
amigos. ¿Y qué nos ha dicho YouTube?
Bueno, pues YouTube nos ha dicho, "Hola,
permítenos atender tu inquietud." Esto
es que mencionas en referente a las
visitas, podría ser normal en vídeos
publicados recientemente,
ya que analizamos sus visualizaciones y
descartamos aquellas que no sean
legítimas. Ya sabéis, queridos amigos,
todos aquellos que me escribís a través
de correos, eh, redes sociales
diciéndome, "Rubén, de repente yo veo
mucho tu contenido, dejé de verlo, entro
a ver qué pasa, entro a tu red social, a
Instagram o a YouTube y veo que de
repente ya no te sigo o que estoy de
suscrito." Bueno, que sepáis que esto es
porque YouTube os considera ilegítimos,
os considera pues hindúes o no sé o bots
y no estáis suscritos. Yo nunca jamás en
toda mi vida he comprado ni visitas ni
bots, entre otras cosas, porque mi
actividad divulgativa está muy vinculada
a una actividad política que requiere de
la movilización de la sociedad. No me
sirve de nada comprar bots. Hay mucha
gente que sí lo hace. A mí se me ha
ofrecido muchas veces. Yo nunca he
querido, nunca jamás, ni he comprado
visitas ni bots porque me parece
absurdo, además de que pueden pasar
estas cosas, ¿no? Pero YouTube me dice
que la pérdida de visualizaciones o de
suscripciones, en este caso en mi canal
sucede porque ellos los consideran no
legítimos, aplicando, supongo, esta
política, ¿no?, cuando se emplean bots.
Esta cantidad tiene estabilizarse
después de algunas horas. Por tanto,
YouTube lo que está diciendo aquí es que
durante las primeras horas de un directo
o de un vídeo que se publica, ellos
intervienen directamente para, según su
criterio, establecer si hay visitas o
usuarios que ellos consideran o no
legítimos. Y en base a eso restan
visitas, no sé si también suscripciones,
supongo que sí, porque muchos de
vosotros me lo habéis comunicado, restan
visitas porque las consideras no
legítimas. Al respecto, nuestro sistema
automático deteceta las visualizaciones
que no han sido generadas por software,
lo cual me extraña. ¿Sabéis que la
diferencia entre software y el hardware?
es que el hardware sería como el
ordenador físico que donde se donde
puede haber varias cuentas y el software
pues es pues Linux, Windows, etcéter,
etcétera. Decirme realmente esta
explicación me sorprende, ¿no? Nuestro
sistema automático detecta las
aplicaciones que no han no han que han
perdón que han sido generadas por
software y no las tiene en cuenta.
Verifica su legitimidad y nos permite
garantizar que las métricas del sitio no
contengan spam.
Repito, esta explicación a mí me parece
bastante peregrina para el caso concreto
de mi canal. quería entenderlo sin si
hubiera bots o hubiera Pero me parece de
verdad bastante inquietante esta
respuesta de YouTube cuando además
reconoce que durante esas primeras horas
interviene directamente el algoritmo
de lo que se conoce como fase de sprint
de una publicación que condiciona a
futuro eh las visitas y el alcance y la
recomendación de ese contenido. Durante
las primeras 24 horas es fundamental la
tasa de likes, la tasa de clics y la
tasa de retención de audiencia. Siempre
me sorprende que siendo mis vídeos,
teniendo una tasa de de clicks superior
siempre al 10%, es decir, que de cada
100 personas que ven una miniatura de mi
vídeo, más de 10 le dan a click para ver
que he publicado y una tasa de retención
siempre superior al 50%, las
recomendaciones muchas veces caigan.
Bueno, YouTube sabrá, pero
eh establece claramente que sería porque
habría como visitas, ¿no? O usuarios no
legítimos. Sabemos que esto no es verdad
porque muchos de vosotros, obviamente,
sois personas físicas que me lo
escribís, ¿no? Yo me pregunto si esto
tendrá que ver directamente con las
nuevas medidas de, como algunos ponen ya
aquí en comentarios, de la Unión Europea
en su lucha eh contra cosas que todo el
mundo tiene que estar de acuerdo, ¿no?
El abuso sexual infantil,
los derechos de los niños, es que nadie
piensa en los niños, como la mujer de
Netflanders, los Simpson. Acabar con la
ciberdelincuencia, que también es
importante, o la desinformación. Y esto
ya empieza a tener caricantes
cuando empezamos a investigar un poco,
oye, cómo lucha la Unión Europea contra
la desinformación, cómo protege, ¿no?, a
a de la ciberdelincuencia o nos protege
de los niños. Bueno, si se empieza a ver
las medidas que se ponen en marcha, ¿no?
De la verificación, por ejemplo, de los
hechos, verificar las fuentes, contestar
información, eh verificación de
imágenes, proveer el pensamiento y la
información sobre contenido sospechoso y
la denuncia de estos. Se da cuenta de
que hay una European digital media
observer, es decir, tenemos un
observatorio
de medios digitales de la Unión Europea.
¿Y esto, ¿qué es? ¿Qué es el
observatorio de medios digitales de la
Unión Europea? ¿Quién lo compone? ¿A qué
se dedica? Bueno, tiene diferentes áreas
temáticas como son inteligencia
artificial, clima, elecciones, conflicto
entre Israel y jamás y guerra en
Ucrania. Fijaos que son temas eh muy
concretos. Es decir, la Unión Europea
observa eh en lo entorno digital, en
estas áreas temáticas concretamente
con la cooperación de diferentes
verificadores, que aquí tenemos, nos lo
pone todos, ¿de acuerdo? Que en el caso
de España, pues tenemos eh dentro de
todos estos a los reconocidos, reputados
y prestigiosos Neutral [ __ ] y Radio
Televisión Española. Verifica. son los
tres agentes de verificación que están
dentro de este observatorio europeo.
Pero dentro de este observatorio europeo
me llamado la atención, ¿no?, que dentro
de esas áreas temáticas esté eh el tema
específico de Ucrania y es que hay
creado un grupo de trabajo específico de
sobre desinformación en el contexto de
la guerra de Ucrania, ¿no?, que sería lo
que se me ha intentado a mí incluso
meter en la cárcel porque se considera
que desinformamos sobre la guerra de
Ucrania porque lo que decimos aquí choca
constantemente contra la propaganda
atlantista y un europeísta que busca que
la guerra siga, vender armas de Estados
Unidos y que las paguemos nosotros
encima, además de destruir el país, con
la finalidad de que los europeos eh
sostengamos básicamente la OTAN y el
complejo militar industrial
norteamericano. Esto es desinformación,
obviamente por rusa y hay una área eh de
la Unión Europea que se encarga de
monitorizar esto. Bien, ¿cuál es el
trabajo? Bueno, pues aquí nos pone
claramente cuál es la finalidad, que es
identificar, verificar, establecer
informes y pasarle a los medios, a las
plataformas de intercambio de vida,
YouTube y tal, unos informes en los
cuales se identifique lo que ellos
consideran desinformación y tomen
medidas. Yo me composición. Oye, ¿quién
compone este este observatorio? No,
bueno, pues tenemos un español. Tenemos
un español que sería, supongo que el
encargado, en el caso de España, de
realizar la labor de observación en el
caso de la en el contexto de la
desinformación de la en dentro de la
guerra de Ucrania, que es el señor
Carlos Hernández Echebarría
perteneciente a la verificadora de
maldita.es.
Bueno, ¿quién es este señor? Pues
Carles, Carlos Hernández Echevarría es
periodista eh y tiene una dilatada
trayectoria en el ámbito de la
comunicación, por ejemplo, en la sexta,
en el departamento de información
pública de Naciones Unidas y también en
el diario.
y desde el año 2022 fue introducido como
coordinador, en el caso de España, de
verificación en eh dentro del área de
trabajo de la desinformación sobre la
guerra de Ucrania. Y es muy interesante
el trabajo de este señor, repito, el
miembro español perteneciente a la
Comisión del Tratamiento de la
Desinformación en el contexto de la
guerra de Ucrania dentro del
Observatorio de la Unión Europea de las
redes sociales. Este señor en la
entrevista eh, por ejemplo, que tenemos
en Ifex, le preguntan sobre el papel que
realizan de verificación de datos, su
importancia, etcétera, etcétera. Y
dentro de lo que le preguntan, que es de
su integración dentro de esta red
europea de estándar de verificación de
datos, le preguntan si podrían contarnos
sobre la iniciativa conjunta y el
progreso de esta RD europea. Y dice este
señor, "Estoy encantado con el progreso
que hemos logrado. Ahora contamos con 49
organizaciones en 29 países, superando
nuestras expectativas iniciales.
Por ejemplo, la Ley de Servicios
Diligitales, de la cual hemos hablado
aquí varias veces. El nuevo marco para
la regulación de las plataformas en
materia de desinformación se está
implementando en este momento. Recuerden
que dentro de este paquete de medidas la
Unión Europea ya puede directamente
decirle a una plataforma, "Oiga, este
contenido me lo desmonetizas o lo
shadobaneas."
Y el primer documento publicado por la
Comisión Europea sobre cómo debería
funcionar la mitción la mitigación de
riesgos por parte de estas plataformas
incluye una recomendación específica
para que estas plataformas se asocien y
trabajen en conjunto con los miembros de
la Red Europea de vergación de datos
donde está este señor. Por lo tanto,
creo que hemos crecido mucho y por
supuesto que aún le queda mucho por
hacer. Cuando vamos exactamente dentro
de la legislación y de la página web de
la Comisión Europea a la manera en la
cual trabajan estas agencias con este
marco normativo, nos encontramos que
tienen una directa función dentro de las
plataformas de intercambio de vídeo,
dentro de Instagram, dentro de YouTube,
etcétera, etcétera. tienen una función
que obliga a estas empresas en Europa,
es decir, a YouTube, a Instagram,
etcétera, etcétera, a atender al trabajo
que ahora vamos a ver de estos tipos,
que es a identificar, bueno, primero son
designados por la Comisión Europea, como
los verificadores y los que tienen que
velar por nuestra protección, por la
desinformación, la delincuencia,
etcétera, etcétera. Y ellos son quienes
le dicen a las plataformas, nada más y
nada menos por su parte, que una vez
identificados los riesgos y notificados
a la comisión para su supervisión,
eh estas plataformas están obligadas a
implementar medidas para mitigarlos.
Esto podría implicar adaptar el diseño o
el funcionamiento de esos servicios o
modificar sus sistemas de recomendación.
Repito, esto podría implicar adaptar el
diseño o el funcionamiento de sus
servicios
o modificar los sistemas de
recomendación.
Es decir, estas personas son designados
por la Comisión Europea los encargados
de decirle a YouTube, a Instagram, a las
a todas las plataformas, todas las
empresas que quieran tener mercado en
Europaes, "Oye, este contenido, este
divulgador, esta cuenta está
desinformando, es peligrosa, genera
delitos de odio y esto puede implicar
modificar sistemas de recomendación o el
funcionamiento de los servicios.
Yo me pregunto si no será esto realmente
y este marco normativo que ya está
operando en la Unión Europea lo que se
está implementando como por ejemplo en
programas como los del domingo de
Lorenzo Ramírez donde hablamos directa y
con nombres y apellidos con su libro El
[ __ ] está ante nosotros de los
fundamentos de la Comisión Europea, de
la autor Unión Europea, de la OTAN y de
todo el contuberno y entramado de
corrupción de diablos auténticamente que
están entre nosotros y que nos dirigen y
que nos llevan a la ruina. Y no, como
dice YouTube, no es que hay a veces
visitas no legítimas por bots, cuando
encima hemos visto casi por casualidad
que resulta que los que están ahora
mismo despegando, los discursos
políticos que están ahora mismo
despegando, acaban de quedar con el culo
al aire por tener precisamente detrás
una eh trama de bots pagados que inflan
o que también eh denuncian masivamente
algunas cuentas. porque me inclino más a
pensar por lo primero. Eh, ¿qué piensan
ustedes? Bueno, déjenmelo por favor en
la caja de comentarios. Si no han visto
el directo de Lorenzo Ramírez, aquí se
lo dejo. No se lo pierdan porque es un
directazo. Ya sabem, ya veremos si algún
día puede seguir publicado o no. Si
podemos seguir publicando. Aquí tiene el
bot de suscripción. Si no están
suscritos, vigilan la suscripción
periódicamente. Nos vemos en lo
sucesivo. Compartan el vídeo,
suscríbanse, repito, denle me gusta,
controlen periódicamente que siguen
suscritos. Hasta entonces, salud y
libertad colectiva.