Estimados amigos, como todos habréis
visto, tenemos que llevar con nosotros
un kit de supervivencia desde ya. La
Comisión Europea está diciendo que hay
un contexto de emergencia en ciernes. El
Armagedón puede estar la vuelta de la
esquina, ya sea por guerra con Rusia,
guerra nuclear, cataclismo, como puede
ser por pandemia, crisis climática,
crisis energética, por ciberataque, por
muchos contextos. También puede haber
una invasión alienígena. En fin, tenemos
que estar preparados, tenemos que
entender que estamos ención de
emergencia, asumirlo y llevar con
nosotros siempre lo necesario para
sobrevivir 72 horas. Ya un kit puesto en
marcha, que ayer salió una miembro de la
Comisión Europea diciendo lo que
llevaría, lo que no llevaría. Y estoy
viendo mucha gente en redes sociales
diciendo, "¿Qué llevaría yo? Mira, yo
voy a hacer el mío." Bueno, yo voy a
enseñaros mi Yo siempre llevo este
maletín, ¿de acuerdo? con documentos,
depende a dónde vaya y obviamente
siempre llevo cosas conmigo
fundamentales y he incluido un elemento
fundamental que os quiero enseñar. Es un
elemento para mí que ahora mismo en el
contexto de emergencia que dicen que
estamos y tal es importantísimo. Es
importantísimo llevar esto que os voy a
enseñar a continuación.
Esto es
importantísimo. Esto es importantísimo.
A ver si de una vez dejamos eh además en
un momento tan grave, porque esto esto,
queridos amigos, que estamos viviendo,
es un pretexto ficticio y artificial
para endeudarnos y expoliarnos como
nunca antes. Si ya estamos mal en Europa
por culpa de la Unión Europea y por
culpa de esta élite corrupta, este
contexto ficticio sobre el que encima
frivolizan. Ayer esta comisaria riéndose
en un contexto en el que en principio te
está diciendo que te prepares para
sobrevivir tres días porque puede haber
el final está ya la vuelta de la
esquina.
Así que o empezamos a llevar todos con
nosotros una conciencia de que nos están
llevando a una
situación nada buena para el conjunto de
los ciudadanos y que no tiene nada que
ver ni con el clima, ni con Rusia, ni
con ciberataques, ni con hackers, sino
con ellos mismos o empezamos a llevar
con nosotros el elemento clave, que es
que no vamos a seguir acatando y no
vamos a seguir aceptando estas chorradas
en las que encima se ríen de nosotros
nuestra cara. y decirles que lo que
tenemos con nosotros y lo que nos unimos
de una vez para precisamente el
verdadero enemigo, la verdadera
emergencia que tiene Europa, que es su
élite política y la Unión Europea y
todos juntos
llevar esto para quién, para
ellos. Nada más. Yeah.