El presidente del gobierno de España,
Pedro Sánchez, hace escasamente unos
minutos acaba de anunciar que España va
a gastar el
2% en defensa en este 2025. Y con esto,
que ya es un hecho, ya es una
constatación, damas y caballeros,
volvemos a dar en la diana y volvemos a
adelantarnos a los acontecimientos en
análisis y explicaciones políticas,
geopolíticas, internacionales y
nacionales. Pedro Sánchez, presidente
del gobierno español, salía en una
comparecencia pública a explicar
fundamentalmente, y lo ha dicho sin
ninguna cortapisa y sin ningún
eufemismo, que de acuerdo con las
exigencias de nuestros socios, en este
caso fundamentalmente y como saben de
Estados Unidos, que se iba a retirar el
50% de su gasto en defensa,
particularmente a la OTAN, va a pasar de
840,000 millones a 420,000 y ese dinero
tiene que ser puesto por parte de los
países siervos, acólitos que obedecen,
que postergan sus intereses y que
atienden en este caso las exigencias de
Estados Unidos del momento y Donald
Trump quiere dejar de gastar en armas,
en defensa y en la OTAN y que pasen a
hacerlo monigotes como Pedro Sánchez. Y
efectivamente, Pedro Sánchez ha salido
hoy públicamente a decir que sí, que
acata, que cumple, que se genuflexiona y
que España va a gastar ese 2% que supone
pasar del
1,38%, casi el 1,4% al 2% antes de fin
de año, lo que supone una inversión de
10,000 millones, más de 10,000 millones
adicionales, ¿de acuerdo? para el gasto
en defensa que al final va a ir a las
armamentísticas norteamericanas o al
complejo militar industrial a través de
tecnológicas. Damas y caballeros, además
de esto, ha dicho que lo va a hacer sin
tocar el gasto público, es decir, sin
tocar ninguna partida presupuestaria
actual. No va a desviar fondos en
principio, según ha dicho, ni va a subir
impuestos, ni va a emitir más deuda a
propósito para esto. Esto obviamente o
es mentira o es falso, lo cual sería el
proceder habitual de Pedro Sánchez.
o iría en la línea de lo que advertíamos
la semana pasada respecto a su famoso
viaje a China, porque al respecto, la
única posibilidad que le queda al
gobierno español para sacar de algún
sitio, del aire, del cielo, 10,000
millones para satisfacer las exigencias
de Estados Unidos y de la OTAN de dar
ese dinero al complejo militar
industrial, igual que lo van a hacer el
resto de países europeos, para mantener
la OTAN. Eso sí, mientras Estados Unidos
sanea su economía, se reindustrializa,
atrae nuestras empresas europeas, el
sector automoción, etcétera, etcétera,
para competir comercialmente con China,
pues Europa sigue en su deriva de
hundirse y en este caso atendiendo a los
intereses extranjeros. Y la única
alternativa que le puede quedar a España
para poder sacar esos 10,000 millones es
vender. Si no te vas a endeudar, no vas
a desviar fondos ni vas a aumentar
impuestos, ¿dónde vas a a sacar ese
dinero? Pues vendiendo cosas, lo cual no
es novedad. De hecho, ya lo hizo el
señor Aznar durante su periodo vendiendo
todas las empresas públicas y todos los
bienes del Estado a fondos privados, lo
que fue el mayor periodo de bonanza
económica de su historia. Claro,
obviamente vendiendo las joyas de la
corona pues cualquiera puede hacer caja,
¿no? Pero en este caso no hay nada que
le guste más a China en su famosa ruta
de la seda. No hay nada que le interese
más que los países que tienen tierras y
que tienen recursos naturales para ellos
poder fabricarlos y colocarlos en el
mercado, que es la estrategia comercial
y geopolítica que ha seguido China en
los últimos 15, 20 años. Y por eso yo
les decía al principio del directo que
volvíamos a dar en el clavo nuestro
análisis del viaje a China, que
escandalizaba a muchas personas en
España y que lo veían desde un punto de
vista pues como suele ser habitual, el
tratamiento más superficial, más banal y
más estúpido de estas cuestiones, que es
que Pedro Sánchez se alineaba con
Chillin Pin y con China porque son
comunistas, son socialistas y tonterías
de estas, ¿no? Pedro Sánchez viajaba a
China la semana pasada, como les
advertía, para pedir dinero, para pedir
pasta. ¿Por qué? Porque tiene unos
presupuestos del año 2023 y Estados
Unidos le está exigiendo que antes de
acabar el año tiene que gastar el 2% del
PIB en defensa. Y eso con los
presupuestos de 2023, por mucho que
falsee la contabilidad nacional, por
mucho que haga pinta y colorea, es harto
difícil, por no decir casi imposible. El
goeta Sánchez necesita sacar dinero de
algún sitio y ese dinero parece ser que
lo va a sacar de China. Además, esto
explica por qué este titular de que
Estados Unidos activa la vigilancia
sobre el gobierno español y vinculaba
vinculaba el viaje eh acertadamente de
Pedro Sánchez a China con el gasto en
defensa. Al mismo tiempo, el ministro de
Economía de España, Carlos Cuerpo,
viajaba a la vez a Washington para
reunirse con el secretario del tesoro de
Estados Unidos, Scott Besent, con la
finalidad precisamente de avisar,
advertir, calmar a Washington de que los
tratos que se van a llevar con China no
son contrarios a mantenerlos dentro de
la esfera de control y dirección
norteamericana. Es decir, queridos
amigos, lo que venimos explicando desde
hace tiempo. Estados Unidos está junto
con el resto de países que se han
entregado a una política durante 80 años
de emitir deuda y gastar, emitir deuda y
gastar, emitir deuda y gastar y que la
deuda va creciendo, va creciendo, va
creciendo. Para eso imprimir masa
monetaria, inflación, empobrecimiento
generalizado de la sociedad, al mismo
tiempo que otros competidores, como el
caso de China producen más barato, es
decir, nuestra industria, nuestro sector
primario, nuestra fabricación se
deslocaliza, se va allí. Y Estados
Unidos ha querido poner fin a esto. De
hecho, Donald Trump es la estrategia que
tiene, volver a traer industria, volver
a traer empresa, volver a generar
empleo, bajar el valor del dólar,
intentar subir el del yuan para que las
exportaciones no estén tan
descompensadas y tan desequilibradas y
empezar a fabricar y a producir y dejar
de ser un país que tiene su hegemonía
mundial a través de la pistola que
amenaza a aquel que no cumple con lo que
quiere. Pero el problema que tiene es
que las mayores cinco empresas
romantísticas del mundo están afincadas
en Estados Unidos y supo pone una parte
muy importante el producto interior
bruto, sin quitar el complejo militar
industrial vinculado a los lobis
políticos que hay en Estados Unidos,
etcétera, etcétera. Ergo, Donald Trump
está forzando a los que dependen de esa
deuda en la cual nos hemos metido todos
a nivel de Boráine, a través del la
Residad Federal y el Banco Central
Europeo, a alinearse en estos intereses
frente a China. Y somos los países
europeos los que tenemos que mantener
ahora la estructura de la OTAN y por
extensión esas cinco mayores empresas
armamentísticas que se nutrían hasta
ahora fundamentalmente los presupuestos
de Estados Unidos. Pero Donald Trump
quiere partir el gasto en defensa y en
vez de destinar 800,000 millones
destinar 400,000 y esos otros 400.000
1000 que los pongan los europeos para
empezar con una proyección a largo plazo
a que lo pongan al 100% totalmente. De
hecho, de ahí el plan de Bonderl de
gastar a largo plazo, antes de 2030
850,000 millones en defensa. Básicamente
sustituir a Estados Unidos en el
mantenimiento eh en el gasto de lo que
cuesta mantener la OTAN, que al final es
mantener el complejo militar industrial
y las armamentísticas norteamericanas.
Esto es importante porque, es decir, la
dirección técnica tecnológica, el
control de la OTAN lo seguiría teniendo
Estados Unidos. Es decir, una maravilla
pagar la fiesta y encima no tener
derecho ni a bailar, ni a beber, ni a
hablar, ser el camarero sin cobrar, sino
que además pagar la fiesta y tener que
trabajar en ella. Brutal. Lo cual
también me han concomitanciado de lo que
hemos visto esta última semana con el
viaje de Meloni a Estados Unidos, cuando
la gente de nuevo en un análisis
superficial, banal y estúpido, cree que
Donald Trump ha recibido a Meloni porque
se llevan bien los dos son
conservadores, son amigos, no son son
colegas y entonces con Meloni si quiere
hablar y con Bonderral no. Obviamente
todos los líderes europeos son súbditos
y no han elegido de Estados Unidos. Pero
esto no va por una cuestión de caerse
bien o caerse mal, va por una cuestión
de intereses, va por una cuestión de
posición, de negociación. Y como bien
podemos ver aquí en las exportaciones de
los países de la Unión Europea a Estados
Unidos, es decir, los países que
exportan de la Unión Europea a Estados
Unidos, el segundo país que mayor
exporta, es decir, que su economía
respecto a exportaciones e importaciones
más depende del comercio con Estados
Unidos es Italia. El primero es
Alemania, pero desde luego Alemania
solamente tiene una manera de poder
salvar la situación, que es volver hacia
atrás en esta deriva chiflada de romper
con el que tiene que ser eh porque no le
queda otra ontológicamente su socio
preponderante en energía y en comercio
que es Rusia, pues el segundo mayor con
mucha diferencia del resto
mayoritariamente es Italia. Es decir,
Italia vende gran parte de sus productos
un 22% del total a Estados Unidos.
Estamos hablando de
67,000 millones de euros. El segundo es
Irlanda con un
46% y luego Francia con un 16, Países
Bajos, etcétera, etcétera. Ergo, este es
el motivo por el cual Donald Trump ha
elegido a Meloni, ha elegido a Italia y
no, por ejemplo, a Orban. o a otros
líderes europeos que también pueden ser
conservadores o llamarse conservadores,
porque Italia, desde luego, está muy
interesada en ser agente europeo que
cumpla con los intereses y los objetivos
políticos y comerciales de Donald Trump,
que van en la línea de lo que vengo
explicándoles en los últimos dos meses
desde la llegada de Donald Trump para la
Casa Blanca con el tema de los aranceles
y sobre todo con el tema de los
aranceles frente a China y frente a
Europa. Y es que las exigencias de
Donald Trump van encaminadas a lo que ya
estamos viendo y vimos anteayer por
parte de China, que es que los países
que estén bajo el área de influencia y
la tutela de Estados Unidos y dirección
de Estados Unidos, particularmente
cogidos y agarrados por la deuda, estén
alineados con los interés de Estados
Unidos contra China, damas y caballeros.
Y el principal agente europeo que está
de acuerdo con esto es Italia, pero por
razones económicas. Es decir, a Italia
le interesa que sus productos se sigan
vendiendo en Estados Unidos y en
consecuencia que no hay aranceles. Y le
interesa a cambio favorecer que en
Europa se vendan los productos de
Estados Unidos porque es un acuerdo
mutuo, es un winwin, un Italia, Estados
Unidos win win, pero para el resto de
países europeos no. Y ahí viene la
implementación del forzamiento a través
de estos agentes como es Meloni para el
conjunto de los países europeos. Es
decir, que después de esa próroga de los
90 días de los aranceles a Europa, lo
que va a venir es, bueno, si usted no
quiere aranceles, póngale aranceles a
China. Si usted no quiere que Estados
Unidos ponga aranceles y esté de alguna
manera
fastidiándole, usted tiene que comprarle
a Estados Unidos nuestros sus productos.
Usted tiene que favorecer que sus
empresas se vayan a Estados Unidos.
Usted tiene que además mantener el gasto
del complejo militar industrial y las
armamentísticas mientras nosotros
reconvertimos nuestra economía. Y además
usted no puede comerciar con nuestro
enemigo comercial como es China. Por eso
Pekín dice que no aceptará que otros
países alcancen acuerdos comerciales con
con Trump que perjudiquen a China. Este
titular obviamente está sesgado y es
falso. Lo que está diciendo, lo que dijo
China fue que obviamente los países que
pongan aranceles a China bajo la
dirección de Estados Unidos y de Trump
tendrá una respuesta por parte de China
y China estos deberes, como hemos
explicado también los tiene hechos. Pero
en definitiva, en resumen, damas y
caballeros, Pedro Sánchez y España para
no convocar elecciones, porque no tiene
el marco presupuestario para hacerlo y
para eh poder salvar la situación de una
manera sana económicamente o no tan eh
perjudicial para el conjunto de la
economía española, ha llegado a un
acuerdo con Estados Unidos por el cual
va a pagar lo que le exigen antes de
final de año, que es el 2% del producto
interior bruto al complejo militar
industrial. Y pareciera que Pedro
Sánchez habría encontrado una parte de
esos 10,000 millones que necesita
adicionales, si no la totalidad, ya
veríamos, pero una parte importante,
vendiendo algún tipo de licencia de
explotación o recursos naturales o algún
tipo de producto a China. La pregunta
aquí es, ¿todo esto, ¿en qué beneficia
al conjunto de los españoles? ¿En qué
nos beneficia la ciudadanía?
Absolutamente en nada. Esto está hecho
solamente para mantener a la élite
política en el poder. Ahora Pedro
Sánchez, pero a largo plazo también el
chorreo de deuda y el beneplácito de el
entramado arquitectónico económico
derivado de Estados Unidos a través de
Resal Federal y Banco Central Europeo,
en el cual estamos desde hace décadas y
que se basa en el endeudamiento y el
gasto público. El endeudamiento y el
gasto público. Y para seguir así,
nuestra élite política hará lo que sea,
postergando ni pensando ni siquiera los
intereses de la ciudadanía. Y esto es lo
que estamos viendo y se está
corroborando y cercionando. Aún así, hay
otros agentes europeos que están en la
línea de cumplir con los objetivos de
Trump y el que crea que hay una guerra
en el conjunto de Europa o que es una
cuestión de que eh son afines unos u
otros, ideológicamente tal. Miren, damas
y caballeros, Europa, las naciones
europeas solamente tienen un camino para
salvar esta esta situación, que es
pelear, luchar por su soberanía, por su
independencia y buscando sus propios
intereses. ¿Qué es lo que está haciendo
Meloni? Y es lo que está haciendo Italia
viajando a Estados Unidos en principio
en nombre de la Unión Europea. lo que
está haciendo es actuar como agente
preponderante de Estados Unidos e
intentar alinear al conjunto de Europa a
los interés de Estados Unidos, que es
comprarle Estados Unidos, mantener las
el complejo ornamentístico de Estados
Unidos y cortar relaciones comerciales
con China a costa de los europeos y con
tal de que aquí se mantenga la fiesta y
la barra libre para mantener una élite
corrupta que durante 80 años no ha hecho
otra cosa más que hundir Europa.
Nada más.