Hoy tenemos nuevamente la fortuna y os
saludo desde la ciudad Condal. Estamos
hoy en Barcelona. Hemos dado una
conferencia en la Universidad Autónoma
sobre el concepto de libertad colectiva.
Quiero agradecer desde aquí públicamente
a la Asociación Liberal Students for
Liberty que me haya invitado, lo cual me
sorprende porque saben ustedes que yo no
me considero liberal. De hecho, he
explicado un poco pues los fundamentos
de la libertad política colectiva, la
democracia y cómo considero que hoy en
España realmente no hay ningún liberal,
porque lo que se hace es metafísica del
liberalismo a través de la escuela
austríaca bastante dogmática. Entonces,
hemos hecho o hecho un pequeño repaso
sobre todo de la escuela escocesa, que
es la que sí que ha aplicado con una
teoría del Estado eh los principios del
liberalismo, me refiero políticamente
llevados a a la realidad a través de la
representación, el parlamentarismo,
etcétera, etcétera, sobre todo, pues
desde Hum
y
Live Nits. Bueno, aquí tenemos a Tomás
de Aquino, etcétera, etcétera, y el
concepto de sociedad civil. Perdón, Juan
Antonio, pero para que la gente porque
quiero disculparme con ustedes porque no
he podido retransmitir la conferencia de
hoy con la calidad que me hubiera
gustado y muchos de ustedes que se han
conectado para verla pues se han quejado
de ello, pero no dependía de mí,
dependía de los medios de la de la de la
sala. Así que bueno, pues eso,
me ha ocurrido a mí, eh, me ha ocurrido
a mí. Sí, sí. Ay, Hum, perdón. Hegel.
Hegel, ¿qué coge no es Hum? Bueno, Hum,
pero Hegel. Hegel, sobre todo Hegel en
filosofía del derecho. Disculpen que ya
estas horas ya hoy he cogido ya vuelto
tal y ya no sé ni en qué hora estoy.
Bueno, hoy hemos hecho, hemos querido
convocar a Juan Antonio Aguilar a estas
intempestivas casi horas ya y le
agradecemos como siempre contar con su
extensa opinión y con su dilatada
trayectoria y experiencia en como
analista político internacional de
primer orden para tratar algo que Bueno,
queridos amigos, cuando las barbas de tu
vecino veas cortar, pon las tuyas a
remojar. Mañana son elecciones en
Moldavia. Moldavia es un país que
oficialmente solicitó la adhesión a la
Unión Europea en el año 2022. Sin
embargo, pues hay, como ustedes o si nos
saben, pues Juan Antonio nos va a
ilustrar mucho mejor que yo, eh, una
circunstancia en el país, en Moldavia,
eh con una región separatista que es
Trasnistria y una situación muy similar
cultural, históricamente, obviamente no
con las características, digamos,
ontológicas que han fraguado lo que ha
sido realmente Rus Rusia y la Rus Kiev
que se que se que se fundamenta en la
historia de Ucrania, pero sí
características muy similares entre,
bueno, intereses, intereses
geopolíticos, intereses políticos,
intereses internacionales, corporativos,
de que Moldavia pues caiga finalmente
dentro de la esfera de la Unión Europea,
de la OTAN, en esta en este telón de
acero al revés que se está construyendo.
Y la verdad que lo que está pasando en
Moldavia no es nada alagüeño para el
resto de países europeos que quieran,
intenten, procuren, presenten una
alternativa de soberanía, de
independencia y de poder hacer tratos
con quien les dé la gana, sea Rusia, sea
China, sea quien sea. Antes que nada,
Juan Antonio, que tú sabes del tema
mucho más que yo, una perspectiva
general para la gente que no tiene ni
idea prácticamente ni de dónde estamos.
No digo que no sea que sea su caso, eh,
queridos espectadores, pero para la
gente que no sepa ni dónde poner en el
mapa Moldavia,
pues mira, es una pequeñita república,
es es una era una República soviética,
eh, que se sitúa ahí al lado de Rumanía,
eh, entre Rumanía, Ucrania, ahí desde
sigue siendo el este de Europa. Eh, pero
era era la República, digamos, más
occidental de las antiguas repúblicas
soviéticas, eh, de la Unión Soviética.
El por lo tanto, imaginad lo que son
décadas de influencia incluso soviética,
pero también de una de una base eslava y
de religión ortodoxa eh de histórica,
¿no? Es decir, bueno, y alguien podría
preguntarnos, ¿y por qué fijarnos en
este pequeñito país que mañana tiene
elecciones parlamentarias?
Pues lo ha dicho muy bien Lubén, lo ha
explicado muy bien, pues porque
allí se está realizando un experimento
eh un experimento que lleva tiempo y que
eh de alguna forma parece que nos indica
un horizonte lleno de nubarrones.
Hm.
Y decía, decía Rubén lo de las barbas de
tu vecino, ¿no? Cuando la veas mojar por
las tuyas a las veas cortar por las
tuyas a mojar, ¿no? Por poner un poco en
contexto, ¿no?
Yo y otros compañeros tenemos
experiencia en el tema de Moldavia
porque hemos sido fuimos de observadores
internacionales en las elecciones de
2020
y bueno, el resultado fue que ya en el
aeropuerto de Ásterdam
había alguna señal en los ordenadores
para intentar impedir que llegáramos a a
Kishinau, capital de Moldavia.
Como teníamos que hacer escala en
Estambul, ya a 5 minutos de cerrar la
puerta del embarque, logramos sortearlo
ya diciendo que no nos dejaban entrar en
Moldavia, pero bueno, que podíamos ir a
Estambul, Albazar. Hm. y nos fuimos a
Estambul y como era previsible eh las
autoridades turcas, como no tenían esas
indicaciones,
no sé si de Europol o de o dentro de la
Unión Europea, pues perfectamente nos
dejaron llegar a Kisinau, donde
aterrizamos para que eh nos detuvieran,
nos registraran todo el equipaje, nos
interrogaran y nos dieran de inmediato
una orden de expulsión del país en el
primer avión que que saliera al día
siguiente,
gracias a Dios por la mañana, por unas
gestiones que se hizo con un con un
eurodiputado, una eurodiputada en el
Parlamento Europeo que llamó al
Ministerio de Asuntos Exteriores de
Moldavo,
logramos que nos dejaran pasar y pudimos
ver lo que fueron aquellas elecciones de
2020 que ganó la actual presidenta Maya
Sandu. Hm.
Eh, en las elecciones de 2024 que
también ganó May Sandu, ya no nos
dejaron ir, o sea, ya directamente, es
decir, no teníamos ni visado, no
teníamos nada para poder entrar en en
Quisinau. Eh, ¿y qué es lo que vimos en
aquellos momentos en aquellas
elecciones? Bueno, un fraude masivo.
Vimos como eh las papeletas de la que se
mandaban a los moldaavos que viven en el
extranjero estaban perfectamente
seleccionadas. Es decir, ahora explicaré
un poquito esto.
La campaña de difamación a la oposición,
el
asesoramiento y la financiación de la
Unión Europea al partido
la acción y solidaridad de de María
Sandú.
el
impedir a los ciudadanos de Trannistria,
que es esa zona eh que citaba antes
Rubén, es una zona oriental de Moldavia,
una franja e que
voy a poner voy a poner aquí, si te
parece, Juan Antonio, mira, mientras
mientras lo cuentas para que la gente lo
pueda ver, voy a poner aquí el mapa, ¿de
acuerdo? Para que la gente vea como
desde la frontera de Moldavia hasta el
río Dienster, ¿vale? Que no es el
Nieper. El nieper es el que cruza
Ucrania y este pues hay ahí como una
pequeña longaniza por así decirlo, es
que es de población eh rusófila, eh que
habla ruso, que se sienten rusos
realmente y que eh eh cuando cayó la
Unión Soviética, pues hubo un intento de
absorción, ellos no se dejaron absorber,
creó un conflicto armado, eh y al final
hubo una fuerza de interposición de paz
delito ruso allí para evitar más
conflicto, ¿no? Y desde entonces pues
funciona como la República Soviética de
Trannistria, h la cual yo aconsejo
visitar porque es una singularidad
dentro de Europa. Eh, es decir, más allá
de lo que uno piense políticamente, es
una cosa muy singular, eh, muy curiosa,
de verdad. Bueno, pues a esta gente no
se la ha dejado agotar, se la impedía
por todos los medios. Una manipulación
mediática a
No, no participan mañana, eh, que la
gente lo sepa.
No, no, ya ya lo sé, ya lo comentaré. Es
decir, una manipulación de asombrosa. Y
finalmente, bueno, pues, ¿cuál fue el
resultado eh de aquellas elecciones?
Pues que ganó la representante pro
occidental, pro, proa, que es Maya
Sandú, una persona formada en las
sociedades americanas y que ha sido
directiva eh ejecutiva del Banco
Mundial,
h que tiene pasaporte rumano y esto es
importante por algo que diré ahora.
Bien, luego estuvieron las elecciones de
2024, pues para que nos hagamos una
idea, sobre 3 millones de electores
aproximadamente participaron un 54%,
un 54,34 creo. Eh, la señora Sandú eh
ganó con un 55,35
de los votos. El candidato opositor que
era del Partido Socialista Proruso, un
44,65
con una diferencia de 80.000 1000 votos.
Hombre, una diferencia de 80,000 votos.
Pero claro, aquí hay una singularidad
que hay que tener en cuenta. Existe una
diáspora moldava, es decir,
aproximadamente entre 1,2 y 1,5 millones
de moldavos viven en el extranjero,
unos 900,000 en Occidente y entre 400 y
500,000 en Rusia. Hm.
Lo cual significa que eh
los votos, si yo impido a la diáspora
que está en Rusia que pueda votar,
los votos que de los moldavos que están
en Occidente, ya acostumbrados a la
propaganda occidental, son los que dan
la victoria a la señora Sandú, que
perdió en todas las circunscripciones
dentro de Moldavia. ganó por los votos
que tenía h eh votos indispensables, por
supuesto, en unas embajadas donde nadie
controlaba las urnas.
Hm. Pero bueno, esto es una, digamos que
es una particularidad, ¿no?, de
Moldavia, ¿no?, donde
además hay un millón de moldavos que han
adquirido la ciudad rumana porque eso
les permite viajar por toda Europa
buscando trabajo eh como ciudadanos de
la Unión Europea, aunque realmente ellos
sean moldados.
Esto ya lo del tema rumano ya lo he
citado dos veces y ahora os diré por
qué.
Porque aquí, ¿cuál es la cuestión
crítica por la cual Moldavia
es un pivote a tener en cuenta? Pues
porque la señora Sandu lo que quiere es
que Moldavia seaionada por Rumanía.
De esa forma,
de esa forma, automáticamente,
sin hacer nada más, Moldavia
pertenecería a la Unión Europea y
pertenecería a la OTAN.
De hecho, Juan Antonio
directamente.
Bueno, sí, sí, vamos a comentar un par
de cosas porque hay alguna gente en el
chat que anda un poco perdida. Mire, en
primer lugar, tengan en cuenta que
Moldavia, como bien ha explicado, ¿por
qué ha explicado Juan Antonio tan
excelentemente lo que acaba de explicar?
Bueno, porque Moldavia presenta el año
2022, como digo, su solicitud de
adhesión a la Unión Europea sin
referéndum de ningún tipo a la
ciudadanía.
Esa es, de hecho, se le considera
candidata, pero ese referéndum se eh ha
hecho de manera tramposa de alguna
manera con una consulta para un
referéndum sí de modificación de la
Constitución, que como ustedes saben,
sucedió en enero. Ese referéndum tuvo
una participación del 51%
y ganó el sí por el 50,3%.
De hecho, ustedes pueden ver aquí, a ver
un segundo si lo puedo poner aquí el
mapa de las zonas en las que mayoritaria
y abrumadoramente en rojo ganó el no. La
gente que no quiere eh que Moldavia esté
dentro de la Unión Europea, que no
quieren estar en la Unión Europea, que
quieren mantener su soberanía e
independencia al mismo tiempo que eh la
participación, como les digo, pues era
del 51%.
Y si no recuerdo mal, Juan Antonio, tú
me recuerdas, se repitió varias veces
dicho referéndum por injerencia rusa. En
principio,
siempre injerencia rusa.
Cuando había salido el no. Cuando había
salido el no. Y esto es muy importante
porque lo que se votaba aquí en enero
fue una reforma de la Constitución para
que en caso de que de algún modo
Moldavia entrara en la Unión Europea, no
pudiera salirse, no se pudiera por si
cambiaba el gobierno en el futuro o lo
que sea, no pudiera tirar para atrás.
Y por último, y ya le dejo a Juan, a a
Juan Antonio, fíjense una cosa que es
clave y fundamental y les vuelvo a poner
en el mapa. Cuando han dicho, eh, Juan
Antonio, "¿Por qué nos fijamos en este
pequeño país?" Bueno, aparte de lo de
las barbas de tu vecino, fíjense que
Moldavia es la retaguardia
del país que ahora sí tiene que
mantenerse en guerra el máximo tiempo
posible para mantener un discurso
rusofóbico en la Unión Europea que
justifique que los europeos se entreguen
al gasto brutal que va a implicar
mantener la OTAN. Es decir, hablando en
plata, si Moldavia mañana elige a un
gobierno proruso,
pues ya se pueden imaginar con
Bielorrusia, Moldavia, Hungría,
Eslovaquia y toda la zona de Rusia
cercando Ucrania,
¿cómo lo tendría el señor Zelenski?
Mucho más complicado que si tiene un
aliado proatlantista dentro de la Unión
Europea fronterizo cerca de Odesa.
Perdona, Juan Antonio que haya hecho
como curiosidad diré que en Transnistria
se encuentra el mayor arsenal de
armamento soviético de 1990.
ahí guardado,
eh, que ya en su momento Zelenski puso
los ojos en ese arsenal porque, claro,
cuando se le acabaron el armamento
soviético en todo el este de Europa,
porque ya lo han quemado en la guerra,
había un almacén ahí
esperando, ¿no? Y intentó alguna acción
eh
de de intentar alguna provocación para
intervenir intentar hacerse con el
Ardenal, Arsenal. Lo que pasa que,
claro, hay miles de soldados rusos allí,
eh, y hubiera significado una ampliación
del conflicto y seguramente yo creo que
sus, eh, amos en la OTAN, eh, le dijeron
que
no le dieron, sí, no le di, no le dieron
permiso.
Exactamente. Pero bueno, lo que decía,
esta es la señora Sandú, eh pasaperto
rumano formada en occidente, el Banco
Mundial, ha sido directiva. Su intención
es que Moldavia sea anhesionada por
Rumanía, así ya entrada automática de la
Unión Europea la OTAN. Esto claro lo
favorece Usula Fonden y lo favorece la
OTAN. Y la oposición que se ha juntado
una cosa que se llama bloque Paveda,
pues es la que quiere mantener la
soberanía de Moldavia. Hm. O un enfoque
más hacia Rusia y con considerando a
Transnistria como parte de Moldavia,
pero no como unos apestados. sino
integrándolo porque eh consideran que el
idioma moldavo, el idioma ruso, el
idioma búlgaro son idiomas de minerías
nacionales dentro de Moldavia. Hm. Eh,
mañana hay elecciones parlamentarias.
Hm. Mañana domingo, eh, estamos haciendo
esto en sábado. Hay elecciones
parlamentarias.
El
la previsión la previsión es que gane la
oposición.
Lo que dirían los de Brusela, que ganen
los prorusos.
las últimas encuestas. Supongo Juan
Antonio, perdona, supongo, Juan Antonio,
que te has enterado que que se ha
suspendido el partido opositor eh
Moldavo eh ayer. Victoria Fortuna, el
partido opositor pro ruso eh del Gran
Moldavia ha sido ha sido suspendido.
Sí, sí, ese es uno. Es decir, ese es uno
de los partidos. Es que es que esto es
continuo de las últimas semanas. Claro,
de todo esto la prensa oficial no dice
nada, eh, la prensa corporativa no dice
absolutamente nada porque que eso es un
eso, vamos, es un país democrático que
quiere integrarse dentro de la Unión
Europea los valores europeos y toda la
monserga habitual a la que nos tienan
acostumbrado. La realidad es que las
encuestas realizadas, las últimas
encuestas realizadas le dan a la señora
Sandú le dan un 30% de los votos y a la
oposición patriótica esta del bloquead
le da un 36%. Todo el resto de partidos
están contra Sandú.
Teóricamente
mañana debería ganar la oposición
soberanista
teóricamente, ¿no? El tema, Juan Antonio
es que si te quitas a una de, o sea, si
tú tienes a todos contra Sandú y te
quitas a uno de los partidos
importantes como el gran Moldavia,
hay más cosas, Rubén. Si es que entonces
ahora vamos a ver la tecnología del
fraude eh para que eh la democracia
quede convertida en un meme. Hm. Fijaros
cómo es que el 65% de esta misma
encuesta, el 65% de los moldavos piensa
que las dudan de la limpieza de las
elecciones. O sea, que no es una cosa
que vengamos nosotros dos aquí a decir,
"No, no es que el 65% en esa misma
encuesta oficial, eh, el 65% de los
molos duda de la limpieza de las
elecciones. Hm.
Y ahora vamos a toda una serie de datos
en las cuales no podemos imaginar cuál
es esa tecnología, ¿no? Bueno, desde
junio de 2025, es decir, hace nada, eh
eh existe una directiva de la señora
Sandú contra la desinformación,
gracias a la cual se han cerrado 16
canales de televisión, todos de la
oposición,
y unos 100 emisoras de radio y portales
de internet.
todas de la oposición
porque hay que luchar contra la
desinformación.
Tal cual
me permit Sí, si me
vén sigue, sigue.
No, no, que quería quería dar un solo
dato que que se me ha olvidado antes y
que creo que es importante también para
que la gente vea una cosa, porque hay
gente en el chat diciendo, "No, los
moldavos quieren tal, no sé cuántos."
Fíjense a la reforma importantísima de
la Constitución en enero para que cuando
Moldavia o si Moldavia la Unión Europea
no se puedan volver atrás. Les he puesto
los datos por mapa, pero les iba a poner
ahora lo que les lo que van a ver a
continuación. Estos son los distritos
electorales de Moldavia. Lo que ven en
rojo aquí en esta columna son los
distritos que mayoritariamente votaron
no a la reforma constitucional. Si se
dan cuenta, como les ha dicho, el sí a
la reforma constitucional ganó apenas,
apenas apenas por 10,000, 12000 votos.
Resulta, fíjense la cantidad de
distritos, o sea, gente que vota con una
urna, con un proceso, tal, que ven en
rojo,
una mayoritaria
mayoría estaban en contra de la reforma,
pero
181,000 votos, particularmente del
extranjero,
claro,
fueron los que no es que no es que lo no
es que hicieran que mayoritariamente
ganara el sí, no no no es que si los
votos del extranjero, por ejemplo, no
contaran, hubiera ganado el no
abrumadoramente.
Es que no hubiera ganado Sandú la
presidencia en las elecciones del 20 ni
del 24. Es que es un
fíjense y y fíjense lo que ha dicho
Donald Trump recientemente de que todos
los procesos electorales por correo son
el caldo de cultivo perfecto para la
manipulación. Perdona, Juan Antonio,
pero pensaba que era importante que la
gente viera este dato.
Sí, sí. No, pero es más, te digo, es que
eh en las elecciones de 2020 que ya las
monitoramos, como te dije,
se pagaban 100 € a los moldavos que
fueran a votar a las embajadas en la
Europa occidental.
Ah, claro, claro. Importante
a los a los a los aproximadamente
200,000 votantes que puede haber en
Rusia, moldavos, se le enviaron 17,000
papeletas.
Eso, eso iba a decir a los moldavos que
estaban en Rusia no se les permitió
votar.
Se enviaron 17,000 papelotas, con lo
cual quitaron de medio 180,000 votantes
que podrían votar pro ruso o lo que
ellos entienden ocupa pro ruso,
simplemente soberanista.
Es que ha sido un fraude permanente,
¿no? Lo esto ha sido un fraude
permanente, pero es que es decir la
importancia de esto es que nos demos
cuenta que esa tecnología nos la pueden
aplicar mañana a nosotros. Totalmente,
totalment.
Ese es el tema. Ese es el tema, ¿no? Y
bueno, pues por supuesto, he dicho 16
canales de televisión, 100 emisoras de
radio y portales de y digitales de
internet. Por supuesto, se silencia la a
la oposición en el resto de los medios
oficialistas. Tuvimos el episodio del
arresto de la presidenta de la zona
autonómica, la región autonómica de
Gausia, Eugenia
Gutiul. Hm. que eh le montaron un
tinglao eh por Prorusa eh y la han
condenado a 7 años de cárcel eh y
confiscación de sus bienes. Porque aquí
lo fundamental y esto eh Rubén es es el
aspecto eh quizás más peligroso que
tenemos que tener en cuenta, sobre todo
cuando hay un proyecto político
promedio, es la utilización del poder
judicial. El poder judicial en Moldavia
está absolutamente sometido al partido
de Maya Santo. Absolutamente. Es más,
los jueces del Tribunal Constitucional
que fueron recientemente nombrados
en fraude de ley y además son todos de
nacionalidad rumana.
Hm.
Para que veas. El 30 de mayo del 2024,
el partido gobernante cerró todos los
tribunales de la región de Gagaucia.
Todos pasaron a Cristón. ¿Por qué?
Porque no podían confiar en los jueces
de la región autónoma porque entonces no
los podían manipular. Hm.
Eh,
todo esto ha provocado que lleven mes y
medio de protestas populares que no
aparecen en los medios occidentales,
reprimidas por la policía. Hm. Eh, en
una situación social de y económica de
absoluta crisis. Algún dato, eh,
simplemente entre 2020 y 2024 el aumento
de precios de los productos básicos fue
de un 80%.
Eh, los precios del gas h gracias a las
políticas antirusas eh se han
multiplicado por seis, el de la
electricidad por tres. La deuda nacional
en eso en ese periodo ha aumentado un
40% y la inflación un 66%.
Esas son esa es la política económica eh
asesorada por la Unión Europea al
gobierno de Kisown. Eh, el camino hacia
esa integración a la Unión Europea desde
2020.
Sí, sí. de 2023.
No, no, perdona, perdona, Juan Antonio,
es que no me puedo creer lo que estoy
leyendo ahora mismo.
Han detenido a George Gallowway.
Oh, no me extraña. En el reinudio pero
bueno, pero bueno, pero bueno, pero
bueno, que no, no, no que no me lo puedo
creer. Pero que ver,
a ver, el reino nudio, yo tengo un
montón de vídeos, recién a todo el
mundo. Anoche entraron de madrugada.
Vamos a ver. Sí, sí, mira, de de
Telegraph, George George Gallow ha sido
detenido a las 8:30 en el aeropuerto de
Gatwit bajo la ley antiterrorista.
Claro,
pero bueno, a ver, queridos amigos,
queridos amigos,
tú eres un cómplice de George Galowy y
yo también por estar contigo. Es que yo
estuve es que es que este señor acaba de
le han de retenido en el aeropuerto
porque acaba de regresar precisamente
del World Youth Festival en Inn of
Growth, donde no solamente es que he
estado yo, es que he participado
directamente en la misma mesa, comiendo
y estando con este señor. De hecho,
justamente el 25, bueno, es que perdona,
Juan Antonio que te haya cortado así,
pero pero fijaos lo que publiqué
precisamente hace dos días porque porque
estuve hablando con este hombre, bueno,
no digamos que lo hicimos amigos, pero
pasamos mucho tiempo juntos y y
es un miembro de la Cámara de los
Comunes, es un político, volvía hoy
efectivamente a Reino Unido y acaba de
fij fijaos la noticia del Telegrafo hace
2 horas
George Gallow detenido por la ley
antiterrorista.
Pero bueno, Juan Antonio, o sea,
pero a ver,
pero esto, pero esto, ¿qué es?
La tecnología Moldavia.
No, no, pero esto, esto esto ya esto.
Bueno, el partido del exdiputado
denuncia intimidación por motivos
políticos tras ser detenido junto a su
esposa, que también la conocí, una mujer
en No, bueno, tú tú habías tú habías
leído esto.
No, no, no. Pues ha dicho, ha deo salir
a decir, yo llevo una hora con
programas, pues ha deo salir en este
espacio porque si lo hubiéramos
comentado al inicio.
Esto es esto es un escándalo, ¿eh? Esto
es un escándalo. O sea, que este señor
tiene 800,000 seguidores en Reino Unido.
Sí, sí. No, no es decir, pero bueno,
pero es es que es por eso,
madre mía, madre mía.
pregunta, pero ¿y a qué viene? Fijaros
un poco en Moldavia para entender un
poco los mecanismos de todo esto, ¿no?
Es decir,
decía lo de la crisis económica por las
instrucciones de Bruselas, ¿no? Bueno,
de decía que desde 2023 el rumano es el
idioma oficial en Moldavia,
discriminando al moldavo, al ruso y al
búlgaro.
Esto es eh así. Eh, por supuesto ha
habido escándalos de pedofilia en el
partido la juventud de la señora
Mayandú, eh, que de la con dice nada,
eh, y se han dedicado, bueno, pues a
estimular mucho las políticas W, que es
lo que se lleva en la Unión Europea, eh,
y demás.
El papel de la Unión Europea, pues un
ejemplo, la cumbre de Unión Europea
Moldavia, que se celebró en el pasado
mes de julio, el día 4, la señora
vonerle al halagó a la señora Sandú por
la defensa de la democracia y destinó
2000 millones de euros a Moldavia, euros
que por supuesto vamos a pagar todos los
europeos. Eh, como siempre.
El en definitiva, la situación Moldavia
es de violación sistemática a los
derechos humanos, corrupción, pérdida de
soberanía y de identidad nacional. Y a
ver, es decir, vamos a ver, es que eh
detalles, ¿no? Por ejemplo, el reprimir
de forma sistemática la libertad de
expresión, lo hemos dicho con el cierre
de medios de comunicación, el o el
derecho a la información o la el derecho
de manifestación más discriminación de
las minorías nacionales.
Ejemplo para las elecciones de mañana,
simplemente eh han cerrado los puentes
hacia Tranistria
en el río eh Niepes. ¿Por qué?
porque así lo han encerrado con la
excusa de que hay obras eh en los seis
puentes, simultáneamente, obras en los
seis puentes para impedir que la gente
de Transnistria vaya a votar. Hm. Además
han reducido los colegios electorales en
transnistria de 42 a 12, lo cual
significa que hay votante de transnistia
que si lo ven es una franja muy alargada
de norte a sur, tendrán que recorrer a
lo mejor hasta 100, 200 km para poder ir
a votar. Claro, muchos miles no van a
poder ir a votar ni van a tener tiempo.
Hm.
Eh, la diáspora rusa, es decir, la
diáspora Moldavia en Rusia ha sido
excluida. De los 17 colegios electorales
que hubo en las últimas elecciones se
han reducido a dos.
Imagino que mandarán unas pocas miles de
papelotas para cubrir el expediente y ya
está. En cambio, los colegios
electorales dentro de los países de la
Unión Europea se han ampliado, ¿no? Es
decir, así vamos viendo eh los
mecanismos, ¿no?, que que decíamos, ¿no?
Pues con han iniciado toda una serie de
montajes de falsas acusaciones a
alcaldes, tenientes de alcalde,
opositores, políticos culminando eh
coincidiendo con la campaña electoral,
¿no?
Redadas contra los contra lo que ellos
llaman agentes del Kremlin. Hm. agentes
de influencia del Kremlin. Hasta el
punto un simplemente un dato. El pasado
día 22 de septiembre hubo 250 registros
opositores en un solo día.
En la campaña electoral ya van más 3,000
registros en los domicilios de los
opositores. Coaciones. Bueno, tú tú eres
jurista, Rubén, sabes lo que eso
significa. coacciones.
más temor a
No, no, no que esto que esto vamos a ver
que que Juan Antonio que esto que esto
es como como empezó el régimen de
Hitler, o sea, pero
el hasta el punto de que Human Right
Wats, que no es precisamente sospechosa
de ser prorusa, ya ha dado la voz de
alarma por el uso político
eh eh del poder judicial en Moldavia por
parte del gobierno, del régimen, porque
ya eso es un régimen, No, objetivo de
todo esto, pues muy sencillo, llevar a
Moldavia
a incluir en la OTAN o a que se abre un
frente contra Rusia.
El nivel de injerencia extranjera allí
es brutal, sobre todo a través de las
ONGs occidentales. Yo esto lo vi cuando
estuve allí. Todo por todos todos los
edificios oficiales tenían la bandera de
la Unión Europea sin ser miembro de la
Unión Europea. No es que lo ponga, yo
que sé, pues alguien que ha puesto allí
un comercio, tiene puesto bandera
Moldavia, la Unión Europea, ¿no? No, los
edificios oficiales.
Los edificios oficiales, es decir, hay
un martilleo permanente de que la gran
solución de para los moldavos es
integrarse en la Unión Europea. y
control del relato, por supuesto,
financiación de la Unión Europea a la
señora Sandú. Ya hemos dicho, aunque ha
habido más de esos 2000 millones de
euros.
Eh,
desde 2020 h la lo de integrarse en la
Unión Europea se ha convertido en la
carta que juega eh la élite política
allí para mantener el poder, ¿no? A todo
el mundo se le promete que con la Unión
Europea, una vez que se entre, como nos
prometieron a los españoles,
una vez que se entre, pues todo va a ser
maravilloso, ¿no?
para para así nos ha ido.
Para ayudar en la campaña electoral, la
Unión Europea ha suprimido aranceles
agrícolas a los productos moldavos. Hm.
Y así favorecer la candidatura de Sandu,
¿no? Aunque esto implique que se toda la
agricultura molaba se tenga que adaptar
las normas de la Unión Europea a través
de eh un control eh que eh de alguna
forma implica ya la primera obediencia
normativa, sin ser toda miembro de la
Unión Europea a las directrices de
Bruselas. Y además para colmo, en los
últimos días se ha podido ver la
presencia de tropas francesas en
Moldavia. Hm. lo que ellos llaman allí
tareas de asociación.
Hm.
Eh, como punto peligroso, h aunque sea
un poco especulativo, pero a tener en
cuenta, por si las moscas, Kiev ha
aprobado Ucrania, el régimen de de
Zelenski, aprobó una ley que permite
enviar tropas al extranjero,
con lo cual se podría dar una
circunstancia, una acción de Kiev contra
Transnistria
h implicaría que la señora Sandu podría
declarar el estado de emergencia y
empezar a gobernar
a espalda del Parlamento si Pania
perdiera las elecciones, tal como hace
Zelenski y no volver a convocar
elecciones mientras durera la situación
de estado de emergencia.
Por otro lado, miles de ciudadanos
moldavos estos días han recibido
citaciones militares por una posible
escalada en la región.
Y para finalizar, al igual que en
Ucrania, una presión sobre la Iglesia
ortodoxa
para evitar eh su influencia eh como
bueno, una entidad prorrusa y demás,
¿no? En definitiva, Rubén, esto es un
ejemplo de lo que se nos viene encima en
Europa,
¿no? No, lo que está lo que está pasando
y esa tecnología del fraude eh
democrático.
Y una cosa importante de todo lo que has
comentado, eh, vamos a ver, hm,
eh, Moldavia tiene 2,5 millones de
personas censadas.
Trans Nistra, trasnistria, que es una
región pequeña, es medio millón.
Es que eh vamos a ver, la gente se cree
que lo que pasó en Ucrania en 2014, el
Maidá, fue una, o sea, es que el caldo
de cultivo, la cazuela que se está
poniendo al fuego en Moldavia, Juan
Antonio, es que m es la misma. Es que es
la misma, porque tienes realmente por
mucho que tú trampees, que esa es la
otra parte, ¿no?, que habría que
comentar de lo que estás diciendo, por
mucho que tú trampees, que están
trampeando lógicamente los resultados
para llevar a Moldavia donde les da la
gana, la sociedad, la sociedad sabe lo
que no quiere. Y una cosa es la
legalidad, que la legalidad se puede
manipular, se puede tergiversar y otra
cosa es la legitimidad, que es la
autoridad del reconocimiento público, la
aceptación, el sentimiento de justicia,
de decir, "Vale, esto es así. ¿Creen
ustedes que los molos con todas las
trampas ingeniería, modificación, eh
arbitrariedad en la aplicación para
llevarles a lo que ellos no quieren?
¿Van a estarse callados?
cuando tienen además unos compañeros al
otro, bueno, al lado con
como he dicho Juan Antonio, con un
arsenal militar y medio millón de
ciudadanos en Trasnisti. Es que podemos
tener una un Maidan 2.0 mañana, Juan
Antonio,
¿no? Perfectamente, perfectamente. Pero
es que eh decir, para darnos una idea, a
ver, eh hay crisis económica, hay crisis
política, incluso hasta hay crisis
territorial, pero todo esto ha llamado
más una crisis de legitimación. Lo decía
antes, el 65% de la gente piensa que las
elecciones van a ser eh trampeadas por
esta gente, pero es que fíjate, la
participación ya en las últimas fue
simplemente de un 54% eh que no es una
una maravilla. Eh, es decir, hay una
clara crisis de legitimación y de crisis
de motivación. Y cuando en una sociedad
democrática aparece una crisis de
motivación, una crisis de legitimación,
es que eso ya está engangrenado,
es que eso ya está podrido. Y ese es
y se nota y se se nota y se nota
perfectamente, Juan Antonio, quién está
detrás de todo esto. O sea, es que te lo
digo yo, me vas a perdonar, eh, pero es
que me quedo, claro, me queda en shock
porque hace una semana yo estaba
hablando con este hombre y de hecho iba
a venir al canal, si no esta semana, la
semana que viene, pero es que de verdad
que no me puedo creer que la policía
haya detenido hoy eh sábado en en en
Gatwick, en Londres, a George Gallowway
y a su mujer por volver del W Your
Festival donde estaba yo y encima
haciendo el mismo recorrido, que por
cierto que sepáis porque ya me he
enterado, ¿te acuerdas que me decías
¿Por qué te por qué os mandan por Abu
Dhabi, no por Turquía? Bueno, pues
porque si el los avi los digamos los
ponentes de la del área de la esfera de
la OTAN, bueno, los que somos de la
Unión Europea, que básicamente como
políticos éramos George Galow y yo, nos
mandaban por Abu Dhabi para hacer un
recorrido más lejano de la posible
del territorio OTAN. Sí,
del territorio OTAN y del territorio de
Ucrania, sobre todo porque, bueno, sabes
que se puede escapar un dron, puede
pasar cualquier historia y luego encima
la culpa siempre es de los rusos. Pero
yo no sé, Juan Antonio, pero esto me
parece una noticia. Bueno, eh, y encima
en la aplicación de una ley
antiterrorista,
o sea, aplicando lo que era la
persecución del Lira.
Sí, posiblemente, Ruben, porque no
tengan otra de la que tirar,
pero esto está ya en una esto es una
situación,
vamos, muy seria, ¿eh? muy seria,
¿no? No, no, a ver, es decir, las cifras
en el Reino Unido de detenciones por
simplemente por opiniones en las redes
sociales, por muchos que digan lo del
delito de odio y demás, que sabemos que
es una cosa bastante subjetiva, cosa
porque oye, si yo odio las lentejas,
¿qué pasa? Me van a meter un delito
porque te odio también. En fin, los
sentimientos no creo que sean
delictivos, eh, otra cosa es lo que tú
hagas en base a esos sentimientos, los
hechos, eh, los sentimientos. Pero
bueno, eso sería otra discusión. Lo
cierto es que eh h todo esto que vemos
está dentro de la misma lógica, de la
misma tecnología de supresión de la
democracia. Bueno, de la democracia
de libertades formales, eh,
de la libertad, de la libertad, Juan
Antonio, de la libertad. Quiero decir,
vamos a ver si si este señor, bueno, yo
no yo no sé qué fundamentos habrá para
haberle detenido, pero por ley
antiterrorista, siendo además un
político, siendo miembro de la Cámara de
los Comunos, ojo, que este señor está
aquí es claro, es que es un miembro de
es que está aforado, imagino yo, ¿no? Es
decir,
no, supongo que tendrá que tener
inmunidad parlamentaria. Quizá le han
soltado, me ha dicho por el chat que le
han soltado ya, cosa que me sorprendería
mucho, pero para eso tendría que haber
invocado la Beas Corpus, haber llegado a
la autoridad judicial. la autoridad
judicial y haberlo puesto en libertad,
pero lo que sí, o sea, si le han
detenido, lo que de lo que debe saltar
ya todas las alarmas y es la gravedad es
que ha habido una orden política para
que la policía, que depende de en este
caso el Ministerio del Interior en en
Reino Unido practique la detención de
este tío. Nada más ha pisado Reino Unido
porque venía de Rusia. Es que Juan
Antonio es vamos,
es que te tienes que reír, pero no. A
ver, esto, es decir, ha surgido
justamente cuando estamos haciendo el
programa y el programa se lo dedicábamos
a un país.
Sí, sí. Y ahora, ahora volvemos al
que era que es Moldavia, porque el el
gran temor aquí efectivamente es el
ataque sistemático
de las élites parasitarias a las
libertades de los ciudadanos. Mañana
debería ganar una determinada línea
política en Moldavia. Si gana habrá
problemas y si no gana se habrán habido
que ha habido se ha construido el
resultado. No es una decisión de los
ciudadanos, se ha construido el
resultado con toda clase de fraude, de
trucos, de trampas y demás, que nos debe
servir un poco de elección, eh, como
digo, a aquellos que que piensan a lo
mejor tener un proyecto político aquí en
España, porque todo esto, Rubén, al
final lo pueden utilizar en Italia, lo
pueden utilizar en Francia, lo pueden
utilizar en España, en Portugal, en
Grecia, en Malta, en Luxemburgo, lo
pueden entrar a cualquier sitio porque
basta contener el control de los medios
y el control judicial
para que te monten un guirigay. Tú eres
un agente de influencia del Kremlin. Lo
ha dicho,
¿no? Que salió, que salió. Claro que yo,
miren, todavía no había llegado yo a
Rusia y ya me había sacado un artículo,
el confidencial y un programa en la
sexta. Claro,
ni siquiera molestándose en saber dónde
era el festival este año porque ponían
que eran Sochi, o sea, que
y qué día y puede que llegue el día en
bueno, pues que con el tema de la lucha
contra la desinformación, al igual que
la señora Sandú, pues empiecen a cerrar
aquí televisiones
digitales, canales y demás,
¿no? Bueno, yo de hecho, queridos
amigos, viendo un poco cómo está el
clima, o sea, yo no esperaba que pasara
esto, eh, porque esto es muy grave, lo
de Gallow es muy grave porque tengan en
cuenta que George Gallowway no solamente
es un diputado del Partido de los
Trabajadores, este señor tiene una
influencia muy grande en redes sociales,
tengan en cuenta que le sigue casi un
millón de personas en Twitter y
perfectamente se podría postular h el
día de mañana en una alternativa,
no a primer ministro porque faltan
muchos apoyos, pero bueno, una
alternativa fuerte dentro del
Parlamento. inglés antivelicista, porque
si alguien encarna el antivelicismo en
Reino Unido, er George Gallowway. Ese es
el motivo real de su detención, desde
luego. Lo que está explicando Juan
Antonio, al final es que mañana podemos
ver, desde luego, las tretas, los
mecanismos, las trampas que se pueden
que se pueden o que se van a poner en
marcha en el resto de Europa para evitar
cualquier voz disidente o que quieran
levantar la voz en aras de lo que
estamos defendiendo aquí, que es,
señores, que nosotros queremos labrarnos
nuestro propio futuro, que nosotros no
tenemos por qué pagar 850,000 millones a
a Estados Unidos en un complejo militar
industrial obsoleto y en una guerra una
carrera armamentística que no tiene nada
que ver con la realidad actual
geopolítica.
Usted proruso terrorista a la cárcel. O
sea, es que estamos así, es que parece
martes y 13, pero es que ya es la
realidad, Juan Antonio. Es que esto es
increíble.
Sí, si por eso por eso cuando digo, no,
alguien podía decir, "No, pero los molos
quieren los molados qué quieren. Si no
lo puedes saber lo que quieren,
hombre. Lo podemos lo podemos saber en
cuanto que los resultados por el sí
fueron del 50,3%
y no se permitió votar a todos los
moldavos que viven en Rusia que son más
de 200,000. Tú lo has dicho
perfectamente,
no son 500,000 derecho a voto. Imagino
que serán unos 300,000 con derecho a
voto. 200 300,000
con derecho a voto. Pero no que es esto
que es es se prohíben se empieza
prohibiendo digitales o canales. Luego
se prohíben medios de comunicación,
televisiones o o periódicos o lo que
sea. se acaba prohibiendo partidos y al
final eh con un poder judicial que está
haciendo las labores que que que decida
un gobierno de turno, tú eliges los
jueces, pones al Tribunal Constitucional
y todo, pues te prohiben todo, partidos,
eh es más, te pueden anular elecciones y
en un momento determinado,
es decir, si ya lo ven todo perdido,
oye, se provoca un incidente, eh, se
declara el estado de emergencia y así
lleva ya año y medio gobernando de
Zelenski, eh, o sea, que
bueno, esto es increíble.
El problema de todo esto, Juan Antonio
es los y y bueno, ellos son conscientes
claramente. El problema de esto, Juan
Antonio, es que tienen el control total
de los medios de comunicación y a la
sociedad total y absolutamente
anestesiada
y se disfrazan unos de más o menos
disidentes, pero al final las únicas
voces discordantes que hay las pueden
encontrar en pequeños lugares como este.
Y yo creo que todavía se nos permite
estar aquí, pues porque aquí tenemos
ahora mismo 4000 personas. Claro.
Y y y bueno, hoy mismo en Barcelona se
me ha acercado un chaval, oye Rubén,
llevo ya tr meses que no puedo darle
like a tus directos, que no me avisa los
de los directos, que me he visto de
suscrito, que no puedo hacer donaciones.
O sea, el yo el vamos el Shadow B
legalizado ya por parte de la Unión
Europea, yo en el caso de mis redes
sociales lo veo claramente. ¿Qué sucede?
Sucede que esto no solamente es un
castigo al que se atreve, sino que es
una medida disuasoria para que nadie se
atreva. Efectivamente. Claro, claro,
claro. Es que lo es decir lo que pasa
cuando tú ves eh
ojo y per y perdona, Juan Antonio y y te
dejo a ti y ya hay mucha gente que ya ha
empezado a variar a mover el timón, eh,
a ya no tocar ciertos temas de la manera
que se tocaba antes en YouTube y en
ciertos radios.
Normal, normal. Es decir, es que es
decir, e el todo esto, ¿de qué sirve?
sirve siempre de escenarios para que
otros lo vean y sepan la que lo que
viene. Cuando eh se dice, no, una ley
contra la desinformación.
Bueno, eso ahora cuando lo habéis
aplicar, lo vais a aplicar en un sitio y
en otro o de una forma bárbara como se
hace en Moldavia, eh, o sea, oye, es que
16 canales de televisión, eh,
cerrados, 16 canales de televisión. Y
hab alguno que diga, "No, hombre, los
moldeavos quieren ir a la Unión
Europea." No, pues claro, efectivamente,
o sea, quieren es el camino, este es el
camino de la Unión Europea. Es que esto
es lo terrible. Claro, todavía no hemos
llegado al punto eh de un régimen
absolutamente corrupto, eh sumiso,
vasallo, eh como el de María Sandú en en
Moldavia. Pero eh estos estas técnicas,
esta tecnología
es la que puede empezar a aplicar ante
cualquier eh opción que intente levantar
la cabeza que vaya en la dirección de la
soberanía
frente a la sumisión a las oligarquías
de Bruselas, Londres y Washington. Esa
esa es la la circunstancia y de hecho
ese es el tema moldavo, ¿eh? No, es
decir, toda esta explicación era para
que la gente viera un ejemplo insitu que
porque se va a producir mañana la
elección.
Sí. Y es importante, como bien dijiste,
me dijiste también,
explicarlo antes de que pase. Explicarlo
antes de que pase, porque a toro pasado
todo el mundo es analista, pero
efectivamente,
muy bien visto. Pues efectivamente, y
ojito porque yo eh con tal y como está
el ambiente, Juan Antonio, porque hoy he
estado mirando, mañana puede la
situación estallar en Moldavia, ¿eh?
Porque la gente está muy harta. Todo lo
que tú estás contando, todo lo que tú
estás contando, aquí la gente en España
la vendrá de nuevas, pero la gente de
Moldavia está muy muy harta. Ojo, los
moldados no son españoles, ¿eh? Claro,
mañana debería ganar el bloque oposito,
eso está claro, y empezar a revertirse
la situación. Pero amigo, eso
significaría el frenazo a la incorpción,
a la incorporación
de Moldavia, ¿no? A la Unión Europea y a
la OTAN, porque claro, se paralizaría el
proceso de anhesión a Rumanía y ya no
existiría ese automatismo. Pues claro,
el momento que que pase el país a a ser
parte de Rumanía, que ya es parte de la
Unión Europea y de la OTAN, ya está
hecho. ya no tenemos el problema de
Ucrania de que quiera entrar en la OTAN
y tal, ¿no? Ya está hecho directamente.
Yo os pediría, os pediría, queridos
amigos, acabo de publicar ahora en en mi
canal de Twitter la noticia de la
detención de Galloway y he puesto el
hashtag free george Gallowway. Yo os
pediría, queridos amigos, que nos va no
os cuesta nada, hay aquí 4000 personas,
que eh desde España pues levantemos un
poco la voz y por lo menos en redes
sociales empecemos a retwitear y a
compartir eh este hashtag porque esto es
una auténtica brutalidad, o sea, esto es
una auténtica eh barbaridad y desde
luego el que crea que esto, bueno,
claro, esto es lo ha explicado Juan
Antonio, ¿no? cuando censuraron Spudnik
y censuraron RT, alguno con la boca un
poco torcida, bueno, no está bien del No
está bien, no está bien, pero pero son,
miren, eh
son medios estatales.
Claro, son medias estatales. Sí.
Televisión y televisión española, ¿qué
es? también que
vamos a ver se supone que
aquí todos los medios aquí todos los
medios lo ven porque todos cobran Juan
Antonio, es que me me estás obligando a
Miren, hoy en hoy en la ponencia en la
que se lo está diciendo Juan Antonio,
hay hoy han invitado a después de mi
imponencia hoy aquí en Barcelona, ha
hablado el director de un medio de
comunicación que conozco y estaba el tío
haciendo propaganda de su medio y
criticando la persecución que tiene por
parte del gobierno del señor Sánchez,
que hay algunos medios que reciben
publicidad institucional y que eso,
claro, es una corrupción y tal. Y yo,
pero me cago en la [ __ ] pero si a ti la
Comunidad de Madrid te ha te ha
adjudicado 14 contratos de publicidad
institucional, pero ¿cómo puedes tener
tanta cara? Que lo que dice Juan Antonio
es que aquí unos por un color o por
otro, todos, al final todos, claro, ¿en
qué se pelean? Que si el caso Coldo, que
si el caso no sé qué, cuando no sé
cuántos. Cuando aquí realmente, damas y
caballeros,
el pan, o sea, lo realmente lo que
importa, lo que afecta al conjunto de
nuestra vida, son las grandes
cuestiones, son los grandes temas. O
sea, aquí realmente el hecho de que de
que cada vez tengamos menos acceso para
el ahorro, el encarecimiento de la
vivienda, la inflación,
el constante y paulatina empobrecimiento
y la falta de de de
objetivos y de y de futuro, está
directamente constreñido por una
arquitectura política institucional en
la que nos hemos metido o mejor dicho,
en la que nos han metido, que es la
Unión Europea y la OTAN. Y es que es
evidente, es que ya no hay medias tintas
en este en esta cuestión. Como empieza
ya a ser tan evidente, Juan Antonio,
ahí está.
Claro, la última la última arma que le
queda al estado, que esto es más antiguo
que el Sol, es la censura, es la
persecución. Y por eso están intentando
pinchar como el otro día el eh eh Elon
Musk en Reino Unido,
si no usan la violencia, la violencia
les encontrará a ustedes. O sea, quieren
que la gente salga a la calle a liarla.
¿Con qué finalidad? con la finalidad de
acto seguido imponer un orden. ¿Qué
orden? El orden que mantenga todo
absolutamente dentro de los estándares
que a esta gente interesa. Desde
no es ese es el el camino hacia una
especie de totalitarismo asumido,
organismo dulce asumido, en el cual se
mezclan las bondades de la alta
tecnología con el control de la alta
tecnología.
Totalmente.
Y al servicio de lo de los de siempre.
Es que que
Bueno, es que te lo voy a decir yo, Juan
Antonio, porque como es mi canal al
final, pero pero qué pinta hoy. Vamos a
ver qué pinta hoy. El el señor Netanoo
hoy ha tenido la cara dura de decir que
es superimportante, ¿no?, que es capital
para Occidente que se ejecute la compra
de TikTok por parte de Estados Unidos.
Claro,
porque y ha dicho literalmente porque
nuestros influencers, ¿cómo que nuestros
influencers? O sea, está ha dicho
nuestro en una red internacional tienen
el deber de defender los principios
conservadores y judocristianos. Y a ver
si se enteran algunos ya de una vez. El,
o sea, la sociedad judocristiana es que
el cristiano es el que está clavado en
la cruz y el judío es el que clava clava
al cristiano. A ver si se enteran
algunos.
Esa es la sociedad judío cristiano
que parece la gente lo olvida. Sí, sí,
sí. La gente se olvida. Pues, pero pero
que este señor salga públicamente a
reconocer que tiene una red de
influencers en Occidente pagados por
Israel, [ __ ] que lo acaba de reconocer
el presidente de Israel, Juan Antonio, y
aquí no pasa nada.
Hombre, por alguna razón se gastan
14,000 millones de euros solamente en la
sección de TikTok de los Estados Unidos.
El resto de TikTok del mundo sigue mano
chinas. Es decir, ellos quieren el
control absoluto donde le es crítico,
¿eh? Es decir, ¿quién tiene que mantener
ese apoyo a a Israel en los Estados
Unidos? Luego ahí ante el temor de cómo
estaban viendo que entre la juventud
norteamericana la caída de la imagen de
Israel era brutal. Y qué pertinente ha
sido el asesinato por parte de un loco
solitario de Charlie Kir. Es que que
tenga, a ver, claro, yo no lo he dicho,
o sea, me parece indignante, me parece
indignante que Netanyahu salga hoy a
reivindicar el papel de los influencers
proelíes o bueno, pagados por Israel,
que tú lo sabes, Juan Antonio, que los
hay y muchos y los hay en nuestro país,
por hablar de Israel y por defender a
Israel cuando te cuando casualmente se
acaban a de cepillar o acaban de
cargarse al número uno que era pro
Israel, pero que precisamente desde esa
posición
se ha vuelto contra precisamente las
acciones de gobierno totalmente
desquiciadas ya de de de Israel, bueno,
y de las élites económicas eh sionistas,
¿no? Y esto de verdad que es que es que
no se han esperado ni una semana. Netaju
no espera ni una semana para decirle,
"Oigan, venga, todo el mundo en redes
sociales a apoyar a Israel que esto
tiene que tiene que purular." Es que es
porque porque se había abierto ahí una
fractura. se había una fractura y
estaban las las encuestas empezaban a
ser muy malas. Más del 50% de los
norteamericanos ya estaban en contra de
lo que estaba sucediendo en Oriente
Prosa. Eso no había ocurrido en los
Estados Unidos nunca.
Entonces, claro, es decir, hm
tenían que ponerse en marcha.
En definitiva, que estos son los tiempos
que nos han tocado y esto es lo [ __ ]
porque eh podíamos haber utilizado en su
momento un programa para explicarlo de
Rumanía, por ejemplo, ¿no? De cómo cómo
se se utilizó la tecnología eh para
acabar con con las libertades allí. Es
la misma tecnología con sus variaciones
locales, ¿no?, eh, que que se hace en
Moldavia. Y es la misma tecnología que
vamos a ver en el resto de Europa. Y si
no empezamos a tomar conciencia de esto,
lo pagarán. Quizá, o sea, bueno, yo soy
más mayor, pero claro, lo pagarán las
generaciones más jóvenes y seguramente
nuestros hijos y nuestros nietos,
¿no? No, en ese caso,
esta gente esta gente no va a parar. Se
están se están jugando el todo por el
todo.
Y es que es que a ver, Juan Antonio,
todo esto es más antiguo también que el
sol, que es que todo poder y sobre todo
toda potencia solamente se frena cuando
encuentra uno igual opuesto que le marca
un límite. Y damas y caballer lo siento
mucho, pero hoy en día lo único que
frena esta desquiciada deriva velicista,
atlantista y empobrecedora de los
occidentales es China, Rusia y la ruta
de la sed.
O sea, ya está. Es que es eso, yo no soy
ni pruso ni pro chino ni nada.
Claro, es la construcción euroasiática.
Efectivamente, es lo único que puedes
ganar.
Y y además es que dentro de este nuevo
paradigma, Juan Antonio, eh España está
perdiendo una oportunidad pero de oro,
de oro para hacer negocios y tratos con
China, sobre todo con China, con Rusia
también, con Argelia. O sea, vamos, es
que es es desesperante. Es desesperante,
pero claro, lo que es desesperante
efectivamente es que es la coberdía del
pueblo europeo. que yo llega a un punto
en el que se así ya empiezan a detener a
personas como este señor eh lo de
Moldavia que efectivamente si mañana
sucede como creemos que va a suceder va
a ser un escándalo monumental y la gente
en Europa no reacciona.
Pues es que efectivamente bueno, es que
si yo fuera si yo fuera los que están
detrás de Bonderline y compañía, diría,
"Ostra, pues vamos para adelante, vamos
para adelante."
No, no es así, es así, es así. En fin,
es, ya te digo, es que es todo muy
lamentable, pero
Y por último te quería preguntar por dos
temas. Uno,
¿y tú contesto o no contestes? ¿A ti qué
te parece tú que llevas más años que yo
pendiente de la política nacional?
Porque yo me he quedado alucinado
porque Juan Carlos Io hablaba de
cooperación, de unión, de de respeto a
los derechos humanos, de chorradas
generalistas. Pero, ¿alguien me puede
explicar qué [ __ ] hace el rey Felipe
VI apoyando el aborto, apoyando la
agenda globalista, poniendo por delante
el derecho de los inmigrantes a llegar a
España y ser cuidados a la inmigración,
el modelo migratorio actual derecho de
los nacionales. Ojo, no estoy diciendo
que haya que estar en contra o a favor
del aborto, estoy diciendo que el rey no
puede asumir un papel ideológico y
parcial.
o o si lo hace es porque realmente la
estructura de estado ya no ya no puede
seguir disfrazándose de que es inclusiva
y de que respeta a todo el mundo, sino
que como hay una disidencia cada vez más
grande a todo esto, ya es la estructura
del Estado la que tiene que salir a
decir, "Oigan, que esto va a ser así."
No sé cómo lo ves tú, pero a mí me ha
parecido un momento histórico, o sea, un
momento histórico de de de de decadencia
total, vamos. Vamos a ver, o sea, es
decir, bueno, la presencia del señor eh
Felipeón
y ya no hablo y ya no hablo de la foto
con Joleini, ojo.
No, no, eso me referí, la presencia del
señor Felipe Orbón en Naciones Unidos,
Naciones Unidas, ha sido un despropósito
tras despropósito. Hm. la foto con
Julai, eh, eh, y el discurso. A ver, yo
eh a mí me da la sensación, este señor
no es nadie, o sea, yo creo como que
aquí en el anuncio, este señor entra en
un sitio y se apaga el aire
acondicionado, no entrar,
es decirlo ya. Es decir, entonces y eh
no es más que un muñeco
de una ideología,
del globalismo como ideología, de que su
que su programa político es la agenda
2030.
y como como eh
monigote de esa ideología, porque el
trono se lo debe al seguimiento a la
ideología,
porque si no este señor no pinta nada. O
sea, un es decir, a ver, entendámonos,
desde 1975
España está sin jefe del Estado, no
porque se muriera el anterior, que es
normal la gente se muere. Es decir, no,
esto es un jefe de Estado porque un jefe
de Estado que no ejerce ni ni hace ni y
cuando ha ejercido o ha hecho ha sido
para poner eh hacer el ego. Entonces,
entonces bueno, pues esto es lo decir,
bueno,
no es que la restauración borbónica
después del franqu Sí, sí. es un agente
eh del globalismo y el globalismo tiene
su eh casta privilegiada, que es quien
determina y quien da las instrucciones y
demás. Y esta no va a hacer nada que
vaya en contra ni de esa ideología ni de
esa casta que tiene a esa ideología como
superestructura de dominio. Eh, ¿por
qué? Porque el trono no se lo debe a él,
a ellos.
No, no. Claro, claro. Pero es que la
restauración, la restauración morbónica
después de Franco es la OTAN y es
Estados Unidos y que nadie se equivoque
porque la y esto se ve claramente esto
lo cuenta espectacularmente bien, yo no
soy tampoco muy fanático, pero Pilar
Urbano en la grandes memoria porque en
el momento en el que Adolfo Suárez dice
no a la OTAN es cuando el rey y Suárez
rompen
y pasa lo del 23F.
Y pasa lo del 23F.
Entonces, es decir, bueno, pues esto es
lo que hay. H cuando ya tienen que sacar
a pasear al inquilino de zarzuela es
porque efectivamente es el estado el que
está resquebrajado.
Es el estado el que está resquebrajado.
Y con esto pues lo que se intenta es
volver a alinear a los poderes fápticos,
como decían siempre, ¿no? Es decir, a
los grandes empresarios, el poder
judicial, el alto mando militar,
etcétera, etcétera. ¿Para qué? Hay que
hacer línea, defender, por supuesto, a
quien estén al frente de las propuestas
de esa agenda globalista, que van a ser
quién, los partidos del régimen, el
partido único de la guerra.
Tal cual, tal cual, tal cual, tal cual,
el PSO, el PP y ahora los atláes que les
han surgido alrededor. Eh,
pero ha sido una carta, Juan Antonio, ha
sido una carta, fíjate que yo no soy
monárquico, eh, al revés, soy repúblico,
pero ha sido una carta muy arriesgada,
eh, porque el papel que está tomando
Felipe está sellando el destino de la
monarquía y el destino del Estado
español y del régimen del 68. Cuidado,
el destino de la monarquía, Rubén, está
sellado ya,
ya. Es decir, el la monarquía va a durar
lo que dure este régimen,
¿no? Eso sí, claro, por supuesto, por
supuesto.
O sea, así de claro. Con lo cual, o sea,
el interés de los partidos del, bueno,
es un régimen de partidos, por lo tanto,
el interés del de los partidos del
régimen más el de las instituciones de
las instituciones del régimen, muchas de
ellas incluso del alto funcionariado del
poder judicial, de las fuerzas armadas,
de eh de los medios de comunicación, del
empresariado,
todos estos es una rueda de asesinos.
Van todos son como un grupo de borrachos
que no se caen porque van todos
abrazados,
¿no? No, tal cual, tal cual. Es decir,
van todos en el paquete y cuando ya si
la situación se pone fastidiosa, todos
van a acudir
a la defensa en línea del régimen.
No, no. Y lo hemos vivido.
Es una expresión política de el
globalismo y de la ideología global. Lo
hemos vivido porque ante esta foto
totalmente indignante, pero indignante
porque
pero es que es que este señor que se
supone que representa todos los
españoles está al lado de un líder de
Alnurra que es una facción de Alcaera
que según la versión oficial en 2024
atentaron y mataron a 200 españoles y yo
a otros 2000. O sea, eso es lo que es
esta fotografía que no me vengan con
películas. Y tenemos a un montón de
juntaletras y abrazafarolas. una
escombrera que ya de verdad que es que
se diondo es salud mental que apaga en
la televisión diciendo, "No, no, pero
fíjense, fíjense, fíjense que aquí
Felipe VI aquí, eh, que no la gente no
es que la gente manipula, la gente
manipula porque si se fijan ustedes
detenidamente verán que Felipe VI tiene
el ceño fruncido, no está del todo a
gusto. Pero, ¿cómo se puede ser tan
subnormal o tan, ya no quiero decir tan
lame lo que sea, pero si este señor
tiene la misma cara aquí cuando hicieron
el retrato con la mujer, que encima la
la fotógrafa que los conoce a los dos
muy bien, los puso separados porque sabe
qué? Que sabe lo que hay realmente. O
sea, si este señor, yo creo que no sabrá
ni ni con quién está. Hazte la foto. Me
hago la foto. Pero es que da igual,
aunque alguno quiera defenderlo por
protocolo. Pongo una excusa. Yo no me
hago una foto al lado de este tío.
Vamos a decir una comitiva a Naciones
Unidas en la que va el presidente del
gobierno, en la que va el rey, tiene a
su alrededor una serie de asesores y de
equipo de protocolo que no le van a
dejar acercar a nadie sin un permiso
previo. Esa foto la ha tenido que
autorizar Felipe de Borbón. Totalmente.
Y no solamente eso, sino que además los
medios sirios han sacado una publicación
en la que no solamente está la foto,
sino que hubo una reunión entre Felipe
VI y el jugador de fútbol con cabezas
humanas.
Y no solamente eso, sino que
un zorro como es Pedro Sánchez
ha evitado la foto.
Ahí está, ahí está. Claro, claro.
Que se queme este, ¿eh?
este que se queme total para lo que
sirve, eh, pero el otro que eh tiene es
más águila en la política. Eh,
claro, claro, claro.
La ha evitado, pero que es que es
lógico. Pero bueno, si pero si la la
mujer de Trán ha evitado la reunión con
la mujer de Zelenski,
¿vale? De protocolo y dices, me dicen
que si quiere usted me autorice usted
una reunión con Ella. Dice que no y es
no y punto. Y no hay ni foto. Vamos, hay
nada. Para que la gente, para que la
gente lo entienda, es que ya no es que
esto sea que la inutilidad de este señor
o de la institución, es que es
contraproducente, es que es el daño tan
enorme que genera para la sociedad
española y para la imagen mundial que el
encima dentro de un régimen que se
supone que ante todo debe defender,
porque la monarquía y lean ustedes a
Renán y a Montesquié debe defender ante
todo el principio de los soberanos. Si
es que el rey tiene sentido,
si es que el rey tiene sentido como
figura política cuando se defiende la
libertad y la independencia de una
nación. Para eso existe, para eso se
defiende la monarquía por parte de
Montesqui. ¿Qué [ __ ] hace este tío yendo
ahí a hablar, a decir lo que dijo, a
leer o a leer lo que Y luego haciéndose
una foto con uno de los principales
asesinos irresponsables,
oye, ¿no queréis iros a 2004? No nos
vayamos a 2004. Es que hace 3 meses este
hombre estaba haciendo una limpieza
étnica de cristianos en Siria, que lo
vimos todo todo el mundo,
y de rusos y de chíes y de, o sea, es
decir, este
que por cierto, los únicos que se
salvaron fueron los pobres que
consiguieron llegar a la única base rusa
que hay en Siria. Esos son los pobres
que los únicos que se salvaron. Y Rusia,
¿qué es lo que hizo? Fletar aviones y
llevárselos a Rusia. Que eso tampoco lo
ha dicho ningún medio de comunicación,
¿eh? Tampoco lo ha dicho ningún medio de
comunicación. Juan Antonio,
es que de verdad, yo lo siento, pero me
llevan los demonios. Es que es tal el
nivel de de de decencia, de indecencia,
perdón, de decadencia y de y de intentar
salvar y de apuntalar lo insalvable, se
es que es como intentar construir un
andamio con paloscar comido, se te van
rompiendo y aún así tú dices, "Uy, qué
maravilla todo esto, ¿no?"
Lo que pasa es que, Rel, tienes que
mantener un poco la calma, si no
acabarás con una úlcer de estómago. Ya,
ya, ya. Porque es que, o sea, esto solo
va a empeorar,
¿no? No, claro, si si está claro. A ver,
yo tengo claro que yo no lo digo, yo no
me no no por nadaos presidentes con
otros presidentes de gobierno eran
problemas políticos y económicos. con
Pedro empezó así, luego ya empieza a
haber ya un problema de régimen, eh, un
problema ya de institución del Estado.
Es la sensación esa de estado fallido
que te voy a decir a ti que que has
vivido la lana, ¿no? Esa es la sensación
de estado fallido.
Claro. Esa sensación de estado fallido
es la que empieza a a ser dominante y
que por desgracia yo creo que es que
vamos a ver más a menudo. Es decir,
claro, la espectacularidad y lo horrible
de la Dana no se ha repetido, por
ejemplo, en lo de los trenes, pero aquí
son cientos de pasajeros,
¿no? Pero se ha repetido, pero se ha
repetido, pero se ha repetido con
400,000 hectáreas quemadas, arrastradas
por el fuego este agosto y los ocho o
los ocho helicópteros camof que teníamos
comprados a Rusia en el suelo porque no
hay material para por eso digo que que
la sensación esa de estado fallido, ¿no?
esa sensación que incluso en los
pequeños detalles, por ejemplo, cuando
vas a un médico de la seguridad social y
te dice,
"Mire usted, yo le recomendaría que vaya
a la privada porque es que le van a dar
cita para dentro de un año."
Es que, a ver, es decir, que no
solamente estamos hablando de esas
grandes eh situaciones dramáticas, ¿no?,
del balcán, la danna, el eh los
incendios y todo eso, no es que ocurre
incluso ya en temas del día a día, del
día a día de no funcionarías,
no vayas al médico porque no te va a
poder atender. Es general.
Y es que además, fíjate, sin que yo
apoye particularmente el sistema, aunque
bueno, cada vez es que es muy similar al
que tenemos aquí en en Rusia, eh, yo te
lo digo, yo acabo de venir de Rusia y me
he quedado alucinado de una ciudad como
of Goró, del nivel de vida. O sea, la
gente aquí se ya se ha creído una
película, pero sinceramente yo les
vuelvo a decir y Juan Antonio ha estado
un par de veces en Rusia,
es que si ustedes a día de hoy, ya lo
sé, pero si si ustedes van a Rusia hoy y
empiezan a preguntar y a ver y a ver si
se creen ustedes que van detrás de
ustedes el KGB para, o sea, de verdad
que van a volver enfadados, o sea, van a
volver enfadados porque se van a dar
cuenta realmente de la película que les
están contando a nivel simplemente de
progreso, de de de estado social, de de
de cómo está la gente de modo de vida.
Sí,
de modo de vida, sí. Y ya incluso de
clima, Juan Antonio, a mí lo que más me
impactó es la tranquilidad, la sensación
hablando con la gente, tal. Eh eh eh hay
pena. O sea, yo yo he percibido pena de
sentir, sobre todo, digo, los
ciudadanos, eh no entender al final ya
por qué este empecinamiento de los
países de la Unión Europea por el ruso
malo, el ruso malo, el ruso malo, hay
tristeza, pero hay una gran serenidad. a
decir, "Bueno, no, no vas a ver, aquí
saldremos adelante todos juntos. Somos
una nación, tenemos claro lo que
queremos, queremos ir hacia delante
todos juntos y y en cambio aquí cabe lo
que va allí es más enfrentamiento, más
cainismo, más crispación fomentada por
la clase política y por los medios de
comunicación, que es algo totalmente
alejado de lo que sucede en la sociedad
rusa, pero totalmente alejado. O sea,
hay un orgullo realmente por ser ruso y
por eh encontrarse en un en un destino
hacia delante.
Totalmente contrario, vamos.
No es que es eso cuando ya eso que se
hable del mundo libre y te encuentras
estos ejemplos, ¿no? Moldavia, Rumanía,
Galoway. Es que claro, te llega te llega
un vídeo de decir, no han entrado de
madrugada en las casas de de británicos
porque por opiniones en las redes
sociales de madrugada, pero
no lo que está pasando, lo que está
pasando en Reino Unido ciertamente es es
brutal. Y hay un último tema, perdona,
Juan Antonio, por hemos dicho una hora,
me estoyando un poco con el tiempo, pero
un último tema antes de cerrar que
quiero tratar contigo, que ya hablamos
de ello hace poco, el tema de los
fantásticos y maravillosos drones de
papel que realmente tienen 600 km de
autonomía, aparecen en Polonia y
empezamos a ver ya un poquito más, ¿no?
la zona de exclusión aérea polaca, pero
ahora ya más Rute dice que ya hay
violaciones del hay violaciones, dice
hay violaciones por parte de Rusia más
se presume, pero no está detallado, eh,
contra Finlandia, Letonia, Lituania,
Noruega, Rumanía y Polonia. Zelenski
denuncia,
esto ha sido hoy, violaciones del
espacio aéreo uccraniano cerca de
Hungría.
Y Zelenski está todos los días, oigan,
oigan, que Zelenski, Juan Antonio parece
que está más preocupado. Yo lo sigo
todos los días, eh, de avisar a cada
país de Europa de que están llegando,
eh, un avioncito de papel a cada país de
Parece que está más pendiente de eso que
de frente, ¿sabes?
Bueno, en el tema de Hungría es que
acusa a los húngaros.
Ya, ya, claro.
Acusa a los húngaros. H, vale. A ver, yo
creo que seguimos en en la misma eh
ceremonia,
aquí lo tienes,
en la misma ceremonia de intentar
tomarnos el pelo a todos. O sea, me
quieren decir que en el Báltico, que es
la zona más vigilada por la OTAN, hm, el
espacio aéreo Noruega, de Suecia, de
Finlandia, de Dinamarca,
eh de los países bálticos,
son incapaces de lograr derribar un solo
dron de estos que aparecen por las bases
militares, los aeropuertos y demás.
son capaces de enseñarnos
eh alguna grabación que se vea porque
claro, si me van a decir una luz que
parece un ovni, eh esa no me valir
también lo hago yo, ¿no? No, como se ven
muchas
dron o un dron posado perfectamente del
gallinero, el del gallinero, no, no, no.
Es decir, drones como se ven en muchas
muchas de los de los vídeos que nos
reciben desde los frentes de batalla en
Ucrania, donde ves a los drones, eh, es
decir, estos son incapaces de hacerse
una sola grabación de un dron, son
incapaces de de decir, hm, vamos a
derribar a uno a ver de dónde son. Son
incapaces. O sea, todo el sistema de
defensa antiaérea eh y de seguridad en
los cielos de la OTAN es incapaz de
saber qué drones son los que
presuntamente vuelan sobre bases
militares en Noruega, en Suecia, en
Dinamarca. Bueno, a ver si si ha salido
que las sociedades alemanas denunciaban
que había dos satélites rusos
persiguiendo a sus satélites en el
espacio,
que me siguen, que me siguen. Es decir,
son, a ver, esto no es más que
escenificación,
un gran teatro en el cual
a medida de repetir incidentes,
incidentes, incidentes, intenta que la
gente lo acabe asumiendo y creéndoselo,
porque cómo se va a mentir todos los
días y todos. No puede ser. Eh, por lo
tanto, eh, lo que se hace es una
sobreactuación.
Mira, eh, sé que uno de los incidentes
de Noruega era un matrimonio que además
no era Noruega, que estaban volando un y
a lo mejor estaban haciendo una zona que
afectó al espacio aéreo de un
aeropuerto. H, pero ya a partir de ahí
sido hoy en tres bases militares, ayer
en otras tantas, es decir, cierre de los
aeropuertos en Noruega y en Suecia y en
Dinamarca. A ver, no puede ser el
ejército más poderoso del mundo, eh, con
un presupuesto de defensa que supera
casi en 20 veces el de la OTAN, al de
Rusia, me quiere decir que no son
capaces de interceptar uno solo de esos
drones
para ver cuál es su origen. o es que no
existen, o es que es todo un montaje, o
es que es todo una burla, una tumadora
de pelo, o es que es todo para seguir
justificando
eh la existencia de una amenaza eh
demoníaca y maligna e inconmensurable
para justificar efectivamente toda una
política de rearme, de inversiones, de
militarización de la sociedad, de
control social, de restricción de las
libertades, de recortes en las eh en las
partidas medidas presupuestarias más
sensibles a lo social. Es eso,
porque eso es lo que parece, porque
nadie creo que en su sano juicio se crea
que es que los rusos están lanzando una
ofensiva sobre toda Europa con drones,
con drones que no hacen nada porque di
no es que han bombardado tres bases o es
que ha caído, es decir, ha ido
directamente a la oficina de la primera
ministra danesa, no sé, drones que no
hacen nada. Entonces, Ruis está
invadiendo toda Europa con drones que no
hacen nada, que además nadie sabe cómo
interceptar,
nadie graba, ni nadie filma ni nadie
nada
y y nadie y nadie sabe cómo han llegado
ahí porque son drones que encima Rusia
ha hecho específicamente para que jamás
puedan llegar a la frontera con Polonia.
Claro, por eso digo que todo el sistema
de alerta temprana, de radares de
profundidad, de sistemas aguas
satelitales, son incapaces de detectar
de dónde llegan unos drones. a
Dinamarca, Suecia, Noruega, Finlandia,
eh Bálticos o o Polonia o Rumania.
Bueno, es que pero es que Juan Juan
Antonio, ahí reside precisamente el el
mensaje que se quiere transmitir. Hace
falta el miedo y hace hacen falta
850,000 millones para que podamos para
que podamos rastrear los avioncitos de
papel que aparecen por aquí.
Claro, porque si no, fíjate,
ese es el tema. Claro. Entonces, el
miedo como combustible
y eh una escenografía que haga creíble
la necesidad
de ese gasto en función de una una
actitud irrelacional que tienes por
miedo, porque claro, el miedo lo que
hace es le limitarte la razón,
paralizarte el pensamiento.
que crees realmente que estamos al borde
de que nos ataquen. Claro,
claro. Aquí yo lo que creo es que
alguien con mínimo de racionalidad tenía
que pensar, vamos a ver qué me o sea,
¿qué me quieren decir? Que los rusos han
lanzado un ataque, sobre todo Europa con
con drones que no hacen nada, que nadie
detecta ni intercepta ni controla. Es
eso.
Es que tú dices, Juan Antonio, que me va
me va a salir una úlcera, pero es que
yo, mira, es que esto, mira que que mira
que lo digan cuatro chalados en internet
todavía. Pues hay gente que está
diciendo que la tierra es plana, o sea,
pero que salgan todos los medios de
comunicación, todos los medios y todos
los noticieros y todos los programas y
todos los presentadores serios leyendo
el telepronte de Rusia. Pero vamos a
ver, pero es que esto es que ni Miguel
Miura, o sea, es que es el absurdo. O
sea, toman en serio algo que es absurdo.
Claro,
pero la gente se lo traga
o fij que se lo tra o finge que se lo
traga, yo que sé. Y y fíjate, no, no que
han detectado dos satélites rusos que
persiguen a los sates alemanes en el
espacio. ¿Para qué? Si dijo, "Oye, nos
han derribado satélites." Dices,
"Hostias, aquí pasa algo, ¿no? Que nos
persigue
o o el GPS de Bonderlion o el otro día
de Margarita Rob de Margarita Robles."
Pero vamos a ver, por favor. Bueno, el
GPS de Fonderline ya está claramente
desmentido. El de Marita Rob que da
risa.
Dices que pasábamos cerca de
Caliningrado, hombre. Eh, es que claro,
estás en una zona sensible, pues lo
normal es que puede haber algunas
interferencias, pero hombre, los
sistemas de los aviones, sobre todo del
ministra de Defensa o del presidente del
gobierno, llevan dobles eh sistemas de
navegación.
Hombre, que es que no van con el
teléfono. [ __ ] me he quedado sin
batería. El avión, ¿dónde va? Hombre,
esto, ¿qué es? Pero, o sea, pero, pero,
pero, ¿qué es que nos toman por
imbéciles? Permanentemente nos toman por
imbéciles.
O sea, toda su su obsesión es como la
gente es imbécil porque está harta de
ver televisión, prensa, radio,
eh, y no voy a dar nombres de canales.
Es decir, como está harta de ver eso y
se lo traga todo, pues venga, vamos a
estando como si fueran más imbéciles
todavía.
Y también es verdad que cuando ya las
mentiras son más grandes y se acumulan,
eh, la gente se impresiona más y parece
que se las cree más.
Efectivamente. Y eh Juan Antonio, y
perdóname que voy a usar un pelín nada.
Nada, tranquilo,
porque el que sí que ha estado para mí
hoy me ha sorprendido mucho,
sinceramente, porque no es habitual en
absoluto eh ver a Mededev. Sí, por
supuesto. Es como el bueno, el poly
malo, ¿no? Del del Kremlin, la jaroba.
Pero el que eh es siempre, vamos, la voz
del de la prudencia de tal, es la BR. Y
la BR ha ido también a la a la ONU, de
hecho ha hablado hoy
y el discurso de hoy ha sido entre, o
sea, muy preocupante porque cuando la
brobara, tengan en cuenta que no es como
Trump, que hoy dice una cosa y mañana
dice la contraria. No, no.
Cuando la bra, cuando la broma abre la
boca, ya pueden ustedes tomar nota,
¿sabes? Es el así se escriba y así se
haga, ¿sabes?
Y la BR ha dicho cosas realmente
tremebundas, como que bueno que se está
coqueteando ya con la tercera guerra
mundial, nada más y nada menos. Ha dicho
que se tiene que empezar a, o sea, eh,
perdón que pensaba que lo tenía aquí
compartido, disculpen. Eh, ha dicho que
el mundo está dividido en dos bandos.
Ojito también cuidado con esto
porque precisamente esto es lo que se
pretende, esto es lo que se busca,
volver otra vez a un mundo bipolar que
justificó en su momento la OTAN. Dice,
"Sin embargo, los elegidos a quien se
les permite todo es que lean muy bien lo
que está diciendo, ¿eh? Y el resto,
nosotros que estamos obligados a servir,
¿a quién se les permite todo, queridos
amigos?"
Eso
pues es que ha sido clarísimo. Fíjese lo
que ha dicho a continuación. El árabe no
está prohibido en Israel. El hebreo no
está prohibido en países árabes ni en
Irán, pero el ruso sí está prohibido en
Ucrania. O sea, la Brobe está apuntando
claramente que mientras a Israel sale
consciente y se le permite, mientras se
le hace un pequeño tirón de orejas,
los elegidos elegidos. Efectivamente,
claro, claro, totalmente. Pero esto,
cuidado, Juan Antonio, porque o sea,
apuntar tan claramente por parte del
ministro de excesives labró de Rusia a
un enemigo, o sea, un enemigo, un bueno,
a apuntar a Israel, ¿no? Como
decir, eh eh Laurov en Naciones Unidas
es doctrina Kremlin. Eso ya lo digo yo.
Lauro no hace nada. Es decir, es un tipo
muy serio, eh, número uno en su
promoción, discípulo de André Gromico,
eh, antiguo ministro de historiador
soviético. Eh,
es un hombre, además, absolutamente leal
y profesional hasta el punto que ha
intentado tres veces ya decir, "Bueno,
que tengo muchos años, que yo ya me voy,
¿eh?" Y no hay forma de que se vaya. No
le dejan, no le dejan,
no le dejan, no le dejan jubilarse.
No le dejan jubilarse. Entonces el el el
decir lo que puedo asegurar es que lo
que diga La BR es doctrina Kremlin. Sí,
sí, sí, sí. O sea, La BRS, para que la
gente lo entienda, La BRS sería como un
Kissinger de Rusia a día de Sí, sí. Y
decir, Medved, puede decir una cosa,
algunos de la Duma Caragov a veces es es
un tipo que muy duro, que presenta
posiciones muy duras y demás y bueno,
esto tiene, pero Lauro no voy a decir
nunca nada. Es como el igual que el
ministro de Defensa, Belusov, son dos
personas eh que no van a salir, o sea,
no van a salir de lo que es doctrina
Kreml y lo que van a exponer doctrina
Kremlin.
Pues fíjense lo que ha dicho nada más y
nada menos con lo que está viendo. Ha
dicho, igual que ha dicho antes María
Zajarova, que como esto siga, ojo,
porque María María Zajarova ha dicho
más, María Zajarrofa ha avisado de que
es inminente una falsa bandera en
Europa.
Hm. que lleve a una guerra con Rusia y a
una tercera guerra mundial. Para actos
seguidos salir la brobe en Naciones
Unidas y decir, "Rusia no tiene
intención de atacar a la OTAN, pero
responderá."
Claro
que Rusia ve claramente ya una
posibilidad real de que se produzca una
agresión directa contra Rusia. Ojito, es
que está es que Juan Antonio es
el peligro el peligro aquí es que en los
locos de de la OTAN eh acompañados por
su su servidumbre en los gobiernos,
eh tienen una especie de convencimiento
irracional de que eh en un momento
determinado Rusia no va a responder con
con armas nucleares
y están profundamente equivocados.
Es lo que está diciendo la proba aquí.
Es es literalmente lo que está avisando.
Están siendo están profundamente
equivocados
porque cambiaron la doctrina nuclear
precisamente
para cometer este tema
y vamos, no les va a temblar, ¿eh?
A ver, es que es que porque como Estados
Unidos sabe que domina la propaganda
y lo puede entonces dice, "Bueno, estos
que siempre son unos porque es verdad
que Rusia siempre tenido el complejo,
¿no?, de que le pongan la mala, la tal.
O sea, de hecho, Putin es un es un
moderado. La gente que no se equivoque,
Putin es un moderado. Ojo, Putin en
Rusia tiene muchas críticas,
pero no por la guerra de pero no por la
guerra de Ucrania, sino porque hay una
ya una una mayoría política, incluso
social en Rusia, que dice, "Mira,
señores, vamos ya con todo. Vamos ya con
todo en Ucrania. Vamos a zanjar esto de
una vez." Sí, sí. Putin, que es un
hombre prudente y que es un hombre que
sabe que una vez mueves una pieza de la
ajedrez, no se puede volver atrás, eh,
es un hombre moderado, pero pero
efectivamente es lo que dices, Juan
Antonio, o sea, están viendo como les
están acorralando y le están llevando a
una situación en la cual están diciendo,
"De verdad que si si me das la galleta
te voy a responder con el puñetazo."
Piensan que no van a ser capaces de
responder y ahí se equivocan, se
equivocan, se equivocan. O igual o igual
es lo que desean, Juan Antonio. Igual
desean el hongo el hongo ruso para la
propaganda occidental. Igual es lo que
buscan.
Yo creo que sinceramente creo que lo que
dice Laurof es cierto. Creo que están
buscando el incidente final que permita
no acabar en una conflagración abierta,
sino que permita levantar el muro
definitivamente.
Eso es efectivamente. Sí, sí. Yo estoy
ahí estoy de acuerdo contigo. El la
única escapatoria que tienen las
potencias ocidentales de mantener al
menos parte de su influencia y su área
de influencia
es levantando el muro.
Claro.
Volviendo a levantar el muro y decir
nosotros somos el mundo libre.
Norteamérica, la Europa occidental más
el Japón allí perdido y Australia. Eh,
somos el mundo libre. Y el resto es la
selva. Si lo decía Borrel.
Si lo decía Borrel. El resto es la
selva. Y entonces levantar el muro de
nuevo. El único problema que tienen
ahora es que eh les queda menos tierra
donde seguir expoliendo
para mantener.
Ah, pero eso pero eso yo creo que ya lo
tienen claro, Juan Antonio. Y yo, ¿sabes
sabes dónde me he dado sabes dónde me he
dado cuenta de cuál es el plan
realmente? en en Novgorov, porque tú vas
por Nogorov y como en Rusia no está
declarado el estado de guerra, hay unos
carteles para el que quiera que te pone
5,500,000
rublos para el que quiera ir a la guerra
de Ucrania, tal. son 55,000 € al año,
eh, no es es un buen sueldo.
Claro, el tema es el siguiente, Juan
Antonio. La gente de la OTAN piensa,
[ __ ] ¿y por qué no hacer esto con
toda la chavalería que tenemos en Europa
enganchada al vaper y a lo y a la
PlayStation? Y tú sabes cuántos jóvenes
hay en Europa que les ofreces 40 o
50,000 y encima soy yo el dueño de la
impresora y los puedo mandar como
voluntarios a morir a Ucrania. Como
voluntarios, eh, no es un enfrentamiento
directo ya, ya, ya.
Y yo veo que van a hacer ese ese va a
ser el
Sí, pero pero es decir el a ver si tú
lanzas una conflagración de ese tipo y
por muchas tropas que utilices, eso te
lleva a eh un incidente nuclear.
Entonces real y eso eso los analistas
militares de la OT lo tienen que saber.
Esos no son tan imbéciles, lo tienen que
saber, al menos alguno lo sabrá. Con lo
cual es decir, no se puede escalar hasta
ahí.
Tienes que escalar hasta un poco antes
que ya justifique el levantamiento del
muro. Y después toda esa tropa que tú
tienes acumulada es la que te tiene que
servir para el control de tus propias
poblaciones
y evitar que alguien se salga del cesto.
Y volvemos a la doctrina de la soberanía
limitada.
Bueno, ya está limitadísimo, ¿no? Laad
limitada en el cual vamos, se va a hacer
imposible, imposible salir de la Unión
Europea y de la OTAN, lo que tú decías
antes de la Constitución Moldaba si ya
lo pusieron ahí. No, no entramos en
Unión Europea y además en la
Constitución se mete que no te puede
salir.
No, no es que la única la única manera,
Juan Antonio, la única manera que hay es
el colapso de la de la estructura. O
sea, la única manera de que podamos
h tener libertad de independencia los
que estamos ya aquí dentro es como es
que es como meterte en la mafia. O sea,
tú tú cuando la mafia eh eh no puedes
decir, "Oigan, que me voy, eh que a
partir de ahora voy a dedicarme a
negocios legales, como tú que has estado
que no no perdona,
no puedes
y efectivamente y obviamente ¿por qué
están haciendo todo esto? porque lo que
quieren evitar es el colapso. Hoy,
justamente había una gráfica en el que
estaba explicando eh Gonzalo, un
ponente, que no sabía por qué o no daban
la explicación, ¿no? Porque estamos
hablando en clave privada de por qué a
partir de marzo del 22 el precio del
dólar va para abajo, pero el precio del
oro no para de subir. Claro, pues porque
es cuando China ve
que se que se propone a Ucrania, a la
OTAN, se fuerza Rusia a participar en la
guerra de Ucrania y dice, "A partir de
ahora hay que buscar una hay que buscar
ya directamente una alternativa al
acumular oro y así no, así está Rusia,
China, eh los países del Medio Oriente
acumulando oros todo."
Efectivamente, efectivamente oros. Así
es. Pues es una lástima, Juan Antonio,
que no podamos dar mejores noticias,
pero al final yo creo que tenemos que
mientras podamos Sí, sí, el tema es que
todo sirva para ilustrar, que la gente
tome conciencia de cuál es la situación
de verdad, que no le falsifica la
realidad. Esa era la intención de lo de
Moldavia y además nos ha acompañado la
noticia de lo de Galaway que es bueno es
que es que es no sé es que no sé cómo
calificarlo todavía es decir
porque ya a mí me llegaron vídeos anoche
mismo
eh de como la policía británica estaba
yendo a las casas de madrugada
a por a detener detener a gente porque
había hecho comentarios en las redes
sociales. Bueno, tú fíjate, ostras,
fíjate,
Juan Antonio, que me acabo de meter
precisamente en el en el en el XD el en
el Twitter de de Gallowy, que por
cierto, ya os digo, o sea, este señor lo
conocí hace poco, fijaos, me sigue, yo
le sigo. Fíjate la última publicación de
Gallow contra quién era hace dos horas.
Bueno, voy a decir que el Tony Aguilar
que señalan ahí no soy yo, ¿eh? A ver si
me est
fíjate justamente hace dos horas y le y
le detienen. En fin, Juan Antonio, luego
nos llamarán antisemitas o o lo que les
haga de
Sí, sí, no da igual si te llamarán algo
y si no
Sí, bueno, claro, ya se trata. Y bueno,
también les digo una cosa, no ha sido
casualidad que yo haya elegido publicar
ayer el documental que finalmente
publiqué en el que hago un compendio de
mi vieja Ucrania y de lo que ha
supuesto, que la gente muchas veces no
es consciente de lo que ha supuesto a
nivel de difamación, a nivel de declarar
incluso ante un juez que la en España
que o sea que que ojito,
¿no? Y cosas y cosas
eh menos visibles, ¿no?
no visible porque te afectan. Es decir,
por ejemplo,
yo sé quién aspiraba a poder trabajar en
el Centro Cristológico Nacional
y no ha podido ser porque yo soy su
padre.
[ __ ]
ya,
ya. Sí, no, no, ver a ti, a ti, a ti,
por supuesto, la mat a ti también te
tienen, vamos, enfiladísimo.
Yo que creo que a mí te ha mandado por
imposible y no sé, yo creo ya, bueno,
¿qué vas a hacer? O le pegamos dos tiros
ya o esperamos a que no sé, se jubile,
¿no?
Bueno, eso nunca, eso nunca, eso nunca,
Juan Antonio. Pues en fin, vamos a
seguir muy de cerca lo que pase mañana.
Mañana Juan Antonio tendrá un día
trepidante. Yo tendré que volver a a
casa, vuelos y tal, pero por la noche
haré directo y veremos lo que pasa. Juan
Antonio, pero muchas gracias por
habernos traído con tanto detalle la
situación tan alarmante que y tan
candente y preocupante que hay en
Moldavia y todo lo que puede pasar
mañana, ¿no? Esperemos que contra
nuestro pesimista pronóstico pues todo
vaya como
cosas tengan como que vayan como tienen
que ir. Efectivamente,
como tienen que ir y no pasen cosas
raras, ni francotiradores en edificios
ni cosas así y y no vivamos lo que ya se
vivió que ha llevado a un país precioso
como es Ucrania, a su completa
destrucción, su partición y su
empobrecimiento.
En fin.
Muy bien.
Muchas gracias, Juan Antonio, por estar
esta noche con nosotros.
Mañana te seguiremos. Venga, adiós.
Hasta luego.
Hasta luego. Buenas noches. Discúlpeme
que no que que nos hemos excedido. Le he
dicho a Juan Antonio una hora, pero es
que sí había un par de temas que quería.
Bueno, lo de los galy es que me he
quedado. Claro, obviamente tengan en
cuenta, ¿no? O sea, eh, este señor yo lo
conocí la semana pasada. Yo,
o sea, lo conocí personalmente, vamos, y
he pasado todos los días comiendo y y y
cenando con él allí y charlando. Un
hombre que además, pues bueno, debo
decir que mostró mucho, mucha simpatía
por mí. Se hizo un vídeo conmigo
diciendo, "Tienen ustedes en España una
gran fortuna por tenerle, por a este
chico tal." Claro, ahora de repente,
bueno, nada más pisar, nada más pisar
Reino Unido que lo hayan detenido por
aplicación de la leyanterrorista.
¿Cuál es la diferencia? Bueno, pues la
diferencia es que obviamente yo no soy
político, este señor es político y a mí
me siguen pues en Twitter, bueno, en
Twitter me siguen 100000, pero en
YouTube sí que me siguen 700,000 y a
este señor le siguen 800,000 personas.
Ese es el camino. O sea, este es el
camino. O sea, no crean ustedes que a mí
esto me da miedo, pero me escandaliza
que no haya reacción. O sea, lo que me
escandaliza es que ahora mismo la
noticia, los telediarios no están
abriendo con esta noticia.
No sé si no lo sé si lo están haciendo
porque yo no veo la televisión, pero que
bueno, acabo de publicarlo esto hace
nada, hace
bueno, lo he publicado hace una hora y
tiene 100 likes esta publicación.
Bueno, esto es una barbaridad. O sea,
esto es una barbaridad, es una locura.
Es una locura, damas y caballeros.
la detención del exmiembro de la Cámara
de los Comunes, George Galowy,
en el mismo momento en el que ha
aterrizado en Reino Unido por participar
de un evento conmigo,
conmigo,
no conmigo, o sea, en Rusia, pero me
refiero que en el que estaba yo con él a
la, o sea, prácticamente a la Limón en
muchas posiciones.
Obviamente es un indicativo
efectivamente de dónde están las cosas
ahora mismo. Increíble, increíble.
Bueno, damos paso a los super chats,
pero es que en fin, no no tengo ya ganas
y es que vamos, parece gravísimo esto,
gravísimo. Confirmo,
dice 32.05 ASMR, la diáspora. Soy parte
de ella viviendo en España. Fui de viaje
en agosto. Esposo ver las banderas de la
Unión Europea por todas partes.
Dice también que hay una presión fuerte
en contra de la población prorusa a mi
abuela por repartir folletos. De ese
partido le cascaron una multa.
Es increíble lo que está pasando en en
en el atlantismo y en el neuropeísmo. Es
el cuarto raig. Es el cuarto Rif en
manos de las élites corporativas
norteamericanas y Reino Unido. O sea,
Reino Unido y Estados Unidos son el
cuarto re en Europa. Es así. Es que es
la realidad, es la descripción de lo que
tenemos. Yo vega muchas veces de los dos
está la actualidad que no da respiro. Un
placer como siempre, Juan Antonio. Y por
cierto, muchos se han quejado de mi
imagen de que se me va porque estoy en
un hotel, ya les digo, hoy he venido a
Barcelona a dar una ponencia en la
Universidad Autónoma y bueno, obviamente
pues hago noche aquí, mañana ya me
vuelvo a casa a ver si esta semana puedo
estar en casa un poco. Última donación.
La peor parte es que poco a poco sus
manipulaciones van calando en la
población moldaba y esa gente no ve la
en complejidad de la situación. Hombre,
claro, por supuesto. Es que el problema
es ese. Lo he dicho, los más media y el
discurso hegemónico pagado con ríos de
dinero, que también lo ha dicho
Inetanyaho, ha dicho, "¿Cómo
contrarrestar la soberanía de los
estados?" Lo ha dicho él, con
financiación, con dinero y he dicho, "Y
sobre todo con nuestros influencers."
A mí me gustaría saber, me gustaría
tener una lista de cuáles son los
influencers en España que están pagados
por Israel.
Algunos yo no puedo decir, pero
damas y caballeros, o sea, esto no es
como te dicen a ti pro ruso por ir a
Rusia, no, no, es que se hacen
reuniones, es que te invitan a sitios,
es que
en fin, bueno, esto cada vez se parece
más al fascismo. Nadie debería ir a
votar. Están organizando la censura y es
fraude electoral. Gracias a los dos.
Gracias, Albert 13 Rel Percebe, gracias
por esa genísima donación. Gracias
Kakapu 10, cinco membresías para el
canal de Rubén Gisberg. Gracias queridos
amigos, por favor suscríbanse que
estamos teniendo desde precisamente que
me fui a Rusia otro páramo de
suscripciones. Está el canal parado de
suscripciones, totalmente parado. Y
recuerdo, estamos a 28, faltan dos días,
dos días para que el que quiera pueda
aplicar para la solicitud del kit de
inteligencia artificial, ¿de acuerdo?
Tienen los links en Telegram, lo tienen
en la caja de descripción. hicimos un
directo anteayer. Ya saben ustedes que
considero que es una muy buena
oportunidad. De hecho, seguramente
después de todo el tema de de las el kit
subvencionado y tal, hay kit porque yo
quiero Sí, puede que se convierta en
patrocinador del canal y les digo que es
una muy buena oportunidad. Ustedes hagan
lo que quieran, pero ahí tienen la dos
días les quedan para autónomos, empresas
que nos estén viendo para solicitarlo.
Marián Moreno, Rubén, para que se vea
bien, compartimos los likes, suscribirse
y noticia George Gallowy, por favor.
Javi SP, gracias a los dos, la foto del
rey puede ser otro paso para posición a
España como pro terrorista con en contra
de restos Marruecos Free George Gallow.
Tal cual. Pues efectivamente con ese
free gallow, con ese mensaje todo el
mundo por favor a poner en Twitter Free
Gallowway y desde aquí pues nada más que
condenar esta desgracia, este atentado
totalmente contra
una persona con la que yo tengo
diferencias. Discutimos también de
diferencias ideológicas porque es es el
partido de los trabajadores, no es
laborista, sino es un partido más
cercano al socialismo allí, pero
socialismo, digamos, del de clase
obrera. Eh, tenemos en ese aspecto
diferencias, pero compartimos que el
camino debe ser la independencia y la
soberanía de nuestros países y ahí nos
encontramos. Entonces, digo, yo pasé
mucho tiempo hablando con este hombre y
me me sorprende mucho, o sea, el
atrevimiento, ¿no? Pero bueno, en fin,
así es, así es. Bueno, queridos amigos,
mañana más. Mañana nos vemos a las 10.
Nos vemos, eh, si no pasa nada. Hasta
entonces, salud y libertad colectiva.