Buenas amigos, escuchamos a Carlos Pusc.
Gracias a los miembros
querido quedarse aquí después de esta
larga sesión interesante que hemos
tenido esta mañana.
Hoy está exactamente 8 años que el
parlamento de Cataluña declaró la
independencia de Cataluña. Aquella
declaración era fruit esa declaración
fue fruto de un referado
por las catalanas, es decir, el
parlamento y el gobierno
que
participación con una participación
masiva en favor de la independencia de
Cataluña. El referum y la declaración de
independcia de la declaración de
independcia
decis que
juntas por Cataluña consideraba y
considera válidas, vigentes y legítimas
y lo han hecho por estar
acuerdo de Bruselas que que firmamos
hace dos años
democráticas y políticas fueron
respuestas democráticas y políticas a la
falta
de la presencia de política
un
a resolver un conflicto históricos
marcones
entre catal
del reconcimiento
que la lógica de la dependencia
estourar
durante
la dependencia de ti unos costes para
catal y
empobre
men recursos catalan menos recursos para
los catalanes de los bienes que una
incapacit de poder tenir una política
fiscal de poder tener una política
fiscal justa y sostenible
una pésima cultura burocrática
una pésima cultura burocrática
una desinversión crónica
una desinversión crónica
un mal funcion
estatal
un mal funcionamento de los servicios
públicos absoluta de palancas
absoluta de palancas rectas que nuestro
país que tiene nuestro país
en
segurat en el repic do la falta de natal
demic dos retos de natal desprotec
problem de la catalun
en forma de rodist
del
medicina que
no hemos de buscar en el procés de
independ
en la dependencia
procendencia
lingada
que
o medios
resultats electorals
electorales
de horas había negat
el gobierno español entonces había
negado
la negociación para hablar de este
conflicto y explías
de solución
de
si ya estuvimos hace años con otros
gobiernos
Ess gobiernos
con otras circunstancias como presos
del problema
siquelas
que llegamos al pacto de bruselas que
firm
de
pós catal
en aqu document
profundes discpnci
documente reconocemos dos grandes
discrepancias
de las dos
venimos de muy lejos tenemos
discrepancias muy profundas
quamos conscientes de la complejidad y
los obstáculos y el proceso de
negociación se encontraría y así lo
escribimos y lo firmamos y eso que se
puede leer los primeros parágrafos.
Así que no nos llamemos a engaños
engaños y dificultades. ¿Cómo éramos
conscientes de esto? Nosotros sabíamos
que hacía falta
faltan los ingredientes imprescindibles
para llegar más lejos.
Condiciones determinadas
voluntad de las partes.
Voluntad de las dos partes.
Confianza política.
Confian política
y finalment lógicamente resultats.
Finalmente resultados lógicamente
resultados.
propos
internamente
una procés
del recorregus
y en consecuencia tomar decisiones.
un
evid
principala
conocemos y conocemos el Partido
Socialista y pero también sabíamos que
nosotros no estábamos dispuestos a
garantizar
toda una legislatura en estas
condiciones
que tienen problemas
de otros es evidente que no tienen
problemas
y eso
primeros
probabil
y les dejamos claro para hacer lo mismo
que han hecho otros antes que han hecho
otros legislaturas nosotros no somos los
socios que buscáis
un hicimos ahora hace un año un aviso
muy propios
que el presidente de confianza de la
vista compromisos
la media de su vacalista
por parte del parti socialista
que ser interr Interesante conceder una
próroga
para comprobar si esos compromisos se
materializa
el
parecía que hab entendido el mensaje
perí
pero solo lo hacían ver que pasaban y a
medida que solo pasaban
los meses
quedaba claro que el partido socialista
solo quería el tacticismo del poder, el
poder que de otra manera ya hemos
Barcelona
en el partido el Partido Popular contra
Jun fuerza ganadora en las elecciones y
quedó claro porta que no tienen voluntad
costuras del
las costures del régimen 38 para cumplir
aquello que el pacto de brus
desarrollar
una dinámica para resolver el conflicto
en términes diferentes
de los de la anterior legislatura. y ve
pasada la primera meit prticamente la
primera me pas la primera mitad
prácticamente la primera mitad de la
legislatura falta muy pocoo poco menos
de un mes,
pero a efectos del cumplimiento de los
compromisos más importantes
lo que no se ha hecho en dos años veemos
muy difícil que se se pueda hacer en
tres semanas hemos constatado que no hay
confianza suficiente
de
hay una desconfianza mutua es la misma
que la de principi
la confianza no
confianza política confianza personaliz
hay confianza a nivel personal a nivel
político es lo que se trata de venir
confianza
de lejos no se puede dar por supuesto la
confianza
por
acuerdos políticos en forma y fijos que
digo acuerdos llegado acuerdos políticos
que son muy importantes, son muy
importantes, pero no se han
no se han ejecutado ni en tiempo ni en
forma algunas de las condiciones
críticas que
imped impede encara que una de dues
parts esure la negocia sense tenir un
chantat al dam de la repressió sense el
ris deat exit o pereguit
que er conscients que fa
a los del chat si prefere que no
traduzca no traduzco eh no problema
dejarlos
eh yo no tengo problema dejar
simplemente puis demon si lo entendéis
por mí mejor para mí es un lío tener que
estar con los cascos y ahora tradu
simultamente dejo de traducir tampoc no
hi hagut resultats suficients que
justifiquin que continuem donant per
vida la vi oberta fa dos de fet
des dear del partit socialista al govern
de la generalitada
del partido socialista a la hemos
compromis
La hemos comprobado de una manera en la
que parece que no haya interés en que el
acuerdo de Bruselas
de Cataluña
hacerlo descatalización de institucional
descatalan
los derechos de los cataloplanes.
indolencia total ante el sufrimiento de
miles de catalanes
que no pueden desarrollarse de manera
normalidad
delante de la desinversión crónica del
estado y de los servicios públicos de
una alianza tripartita box popular y pc
mira el que quiera una traducción
perfecta tal que se vaya a otro sitio.
Ya está. Yo luego analizaré, pero tengo
que traducir porque es que no he visto
ningún otro directo. Así que el que le
moleste la traducción que se pire.
Fuera. Vale, ya está. Pero me estáis
pidiendo muchos que traduzca. ¿Qué
queréis que haga?
Se mantiene mucho más sólida la
propaganda de lo que nos hacen creer.
Catalun
para actuar en contra catal
y cuando nos han pedido más le hemos
pedido más hemos puesto
y de hecho
a estas alturas nosotros ya sabíamos que
lo que nos proponemos
resolver
de contribuir a resolver. Es complejo,
es largo, es largo, hace falta tiempo,
pero pensábamos llegar en este tiempo
en el acuerdo de Bruselas, en este tramo
de la legislatura,
que demostrara por la vía de los hechos
posible aprovechar esa oportunidad que
la democracia nos había brindado, que
valía la pena continuar dedicando
tiempo, dedicando esfuerzo, riscos.
dedicando riesgos un día
para que llegara un día
que tuviera un reconocimiento nacional
efectivo
con la protección efectiva de la lengua
catalana
y que planteásemos el ejercicio del
derecho a la autodeterminación
que ya los ejercimos en su día hace 8
años pero no sin represión como bien
recordarán
y se recordará durante generaciones
lo que tocaba para aquell acuerdo
se cumplir,
pero con nosotros no había bastante el
PSOE ha considerado sus tiempos, sus
ritmos y ha considerado que eran los
únicos válidos. El PSOE ha actuado
ignorando sus debilidades parlamentarias
y no ha hecho caso.
Yo diría que además lo debería haber
tenido los avisos y señales que les
hemos ido mandando estos 22 meses de
trabajo
que ha que ha que ha traducido 19
encuentros. A diferencia de otros,
nosotros no estamos dispuestos a
continuar ayudando un gobierno
en contra de Catal. este gobierno
cualquier otro que no es un proyecto
el no es un provocación
la estabilidad
va
y adiós la dirección
la dirección ecua nacional haci
el soporte a la partido socialista
y consultar a la militar
a la consideración de la consulta la
militar
un consejo nacional extraordinario que
se celebrará mañana
a las 8:30 para que pueda abrir las
urnas de la militancia
a partir del a partir del miércoles a
las 10 de la mañana hasta el jueves a
las 6 de la mañana para reconocer el
resultado.
viendo que es un pacto que no se puede
desarrollar las condiciones necesarias
con la no hay la confianza política
suficiente
y sin que se puedan ejecutar la mayoría
de los acuerdos es un pacto roto.
Acuerdos políticos relevantes, los
cuales llegaron hace mucho tiempo,
continúan pendiente de ejecutarse en
tiempo y forma adecuada.
Por ejemplo, las balances fiscales, que
es un acuerdo que tenemos desde hace ya
pues hace un año o más de un año,
que no las tenemos
y no parece que vayan a ser nunca y de
otra banda
son absolutamente necesarias
imprescindibles para abordar el debate
de los presupuestos además del modelo de
financiación.
No podemos ir a una conversación sobre
los presupuestos de España si de otra
parte jugamos con las cartas marcadas.
La otra parte sí sabe las realidades de
los finanzas
y tú no la reconoces porque
es el habitual juego de trileros siempre
escondiendo una bolita.
dem insistent
hemos ten paciencia, pero al final fin
al final
no podemos presentar a los cios de
Cataluña
el resultado
de las balanzas fiscales que ayudan a
entender dónde estamos.
presupecución
presupuestaria
de servir para monitorizar
el presupuesto del año pasado
está probado y por si v la pena confiar
para los siguientes para los posibentes
presupuestos. Pues bien, se estancó el
año 2025 y aún no lo tenemos cerrado
para 2024. Dejadme decir, todavía no
tenemos sospechosamente cerrado. Y os lo
digo sospechosamente porque el primer
semestre del 2024, si lo recordáis,
la cifra era escandalosamente baja,
bajísima, insultante.
Y no me aventuro para pensar
que pueda pasar el segundo semestre,
pero me temo que las cosas no habrán
cambiado mucho.
Entonces, ¿cómo podemos acceptar
negociarnos presupuestos si no sabemos
los de años anterior? ¿Cómo se han
ejecutado?
Eh, estoy hablando de acuerdos eh de
balances fiscales,
de cifras de execución presupuestaria
indicaciones que
est no est satisfecho hemos llegado este
acuerdo y ellos tienen que apretar un
botón igual que el resultado
de explotación de Barcelona de Barcelona
que
sabemos que gana que si gasta
Sabemos que se gasta el estado en uno y
otro en esos presupuestos. No lo
sabemos. Es que es
una esencia oculta.
Yo creo que no. Yo creo que estas
empresas públicas
contratadas por el PSOE están en
condiciones perfectas de apretar el
botón adecuado
y de descargar el cel adecuado
y podemos ver si el aeropuerto de
Barcelona aña dinero y si gana a dónde
van ese a parar ese dinero. Difícil es
de entender que necesitamos eso do años
después.
Tiene que entenderlo se pedo Sánchez
pasa el mismo pasa
con la presencia de Cataluña en
organismos internacionales acordados,
en los cuales hay un interés directo
y en lo que los estat organizaciones y
la propia construción española
dependen solo de la de la voluntad del
gobierno español.
o descassificación de documficación de
documentos para
qué pasó con las de Barcelona y Cambril
eso, sino que además estos documentos
desclasificados de los cuales hemos
pedido acceso tampoco se nos han
facilitado
y hablamos de hace mucho tiempo que
estamos reclamando esta información.
lagelación de
la descongelación de leyes
una descongelación efectiva que ya hemos
negociado, que ya hemos estado de
acuerdos, han llevado trámite
sobre ocupan
que por eso el grupo parlamentario de
Jun Catalante de las Cortes Españolas
que eso se iba hablar que
pero no se habla
o el famoso aval de los propietarios de
pisos de alquiler
que no pagan o que no pueden pagar
muchos casos al alquiler.
Deben muchos meses,
tampoco pagan los servicios básicos
porque obviamente el propietario no
tiene derecho a cortarles agua al gas
o las o los desprefectos que tiene que
asumir. Hemos pactado
que no podría todo eso cargar sobre la
espalda de los propietarios. Pues todo
eso
con el gobierno que todo eso
no tiene que la familia estado no
acordamos que habría una valía
de manera retroactiva
cobrar los alquileres que no han pagado
y hacer frente a las reparaciones por
parte de los propietarias que no lo han
podido hacer. ¿Cuántos propietores han
cobrado de hoy? ninguno
si
o si queréis también la capacidad en los
ayuntamientos
para poder disponer de los famosos
fondos
de
irupest
financiar
para limitar al servicio
una cosa que teníamos acordada tampoco
han sido capaces de ejecutarlo. Una cosa
que además es beneficio para todos de
cualquier ayuntamiento, de cualquier
color político.
intervención
todos los ayuntamientos que eran una
competencia que sí tiene y que se la
y que que se la que se la dio el PP y
sabes quién nos la devuelve el PSOE. Lo
hemos pactado, pero tampoco
cuando se quieren cargar cuando se
querían cargar los juces de paz
de
casualmente cayó la competencia por
casar de los jues de paz. que es una
competencia que ya os podéis imaginar
todavía no lo han corregido. Lógicamente
pasa con toda relaria
ha habido ha habido también
cosas que sí que se han cumplido.
Tenemos que hablar de eso.
responsables y orgullosos
con el hecho de que se puede hablar en
catalutos
es un hecho histórico, no lo podemos
ministrar
la ley la ley ela que aún está lejos de
poder garantir a los familiares que
sufren, que puedan tocar el dinero que
se merecen la bonificación del 100%
a monitores y entrenadores del país, que
es algo muy importante.
extraordinaria tiene unos equipos que
prestan unas extraordinarias a labor
social
y hemos conseguido una bonificación para
esta gente a nivel social
catalicial
de sancativa
de la inteligencia
independente.
Eso, eso ya no está haber frenado el
impuesto que quería imponer a los
ciudadanos que tenían mutua de salud
o la amenaza que pasaba por los
autónomos de requerir una cuota. Todo
eso lo hemos pactado.
Pero es que el PP el PS PP el poder
judicial
un acuerdo de investidura. Entonces,
para este caso no hace falta un acuerdo
de investidura.
que todo esto es lo normal en cualquier
regón parlamentario.
Todo eso lo teníamos que hacer y lo
hemos hecho,
pero es aquello que nos llevó a Suiza es
lo que nos llevó
a hablar de acuerdo de Bruselas
de Catalos
años
de Cataluña
no hemos huido de cualquier otra función
y todos estos deberes han sido los
primeros.
Cuando se hablar de salario mínimo hemos
sido los primeros cuando se habla de
pensiones
y regularizarlas en función del el costo
de la vida, hemos ido los primeros, no
hemos huido de ninguna responsabilidad
social, pero que no
haya huido el PSO.
Hemos dicho que para hacer lo lo mismo
nosotros éramos,
de manera que el PSOE ha roto el acuerdo
de investidura a consciencia. No puede
decir que no era consciente de lo que
estaba haciendo. Iba con estaban
advertidos
porque los hemos dado muchas
oportunidades para cambiar
y aquí tiene nuestra portavoz Madrid que
lo puede acreditar
incluso con el tema del cambio de hora
no ha habido nada más.
el responsable
del poder que tiene todas las palancas
del poder, no le hace falta ninguna y no
han dejado ninguna
todo lo que tenemos son siete diputados
y después dirán que estamos provocando
todas las palancas
este compendio de acuerdos y voluntad se
puedan ejecutar no las tiene
las tiene el Partido Socialista de
Cataluña y el Partido Socialista Obr
español en la diputaciones, el gobierno
del estado, en las empresas participas
por todas partes.
Entonces si no las utilizan
la responsabilidad no es no es de Jun,
me parece
podemos
porque que quede claro
que cuando Junes va tuvo que elegir
entre el PP o el PSOE hace dos años va a
tirar el PSOE
que quede claro que cuando el Partido
Socialista
en Barcelona tenía que elegir entre Jun
el PP en el PP elig
PX
launor
Pedro Sánchez
que la militancia ratifica lo que hemos
acordado esta mañana después de un
debate muy interesante.
da sentido a esta plata y esta
transpalidad
que nos esforzamos en proteger
que lo que es por Cataluña, por Catalora
de investidura no capacitar
podrá ocupar por trones, pero no podrá
gobernar
pero no podrá tener
podrá ejercer el gobierno
de manera que por eso
creo que el partido de reflexionaro
tiene que escuchar la ciudadanía de que
piensan
de qué manera piensan gobernar el país
problemas
Porque hay problemas,
los problemas no se resuelven desde la
minoría
y que tienen que poder explicar con
mucha más precisión de la que han hecho
hasta ahora, cómo piensan gobernar más
allá de
del su tiempo proverbial para gobernar
para ocupar el poder. Muchas gracias. A
ver si a ver si hay preguntas. Parece
que sí. Bueno, pues parece que por ahora
no hay moción de censura con el Partido
Popular.
No, no va a haber preguntas. Ahí tiene
el aplauso de los suyos Pusemón que se
retira después de hacer esta conferencia
pública en el que anuncia la ruptura con
el Partido Socialista Obrero Español
porque según él no ha cumplido con los
puntos objetivos del pacto de Bruselas
que pactaron, que incluían toda una
serie
como habéis visto, pues Demón le ha dado
una importancia fundamental
fundamental
para el tema del dinero, tema de los
presupuestos, el tema de saber qué es lo
que ingresa los aeropuertos
e obviamente lo importante para ellos la
pela, pero lo más importante, elecciones
o presión, presión, así de sencillo. En
ningún momento Push Demont ha hablado de
que vaya a ha dicho de que ha dicho que
el Partido Socialista no podrá contar
con el apoyo de Juns. Ha dicho que no
podrá contar con el apoyo de Juns para
llevar a cabo la legislatura, que no
tendrá presupuestos. Eso no es nuevo.
Hasta ahora tampoco ha tenido
presupuestos. Juns votó en contra, como
ya les expliqué en su momento, como era
lógico y natural, porque no se ha
implementado la amnistía y porque no se
le ha dado la generalidad a Carles
Puisemón, que era la condición que
Carles Puisemón le ponía a Pedro Sánchez
para probarle los presupuestos. Pedro
Sánchez ahora mismo sabe que Puis de
Monte ante la espada y la aparece porque
la alternativa de Puis de Monte es
pactar una moción de censura, que es
algo que empieza a sonar. Por eso estaba
Vito Kiles y y el Partido Socialista y
Podemos generando tensión ante la
posibilidad de que se llegue a un
acuerdo
si no para un nuevo gobierno, una moción
de censura
que siempre tiene que ser constructiva
eh con directamente el PP o Vox y con un
candidato independiente como por ejemplo
empieza a sonar el nombre de Mikel Roca
y esto ya os lo digo yo, para la
convocatoria de elecciones. Sin embargo,
por ahora Puis Demon no ha dicho ni ha
centrado absolutamente nada a esta
cuestión no está hablando Pusdemón ni ha
dicho nada respecto al tema de las
elecciones. Lo que ha dicho es que Juns,
como está teniendo un desgaste, esto
está teniendo un desgaste político
porque hay otras fuerzas políticas como
Alianza Catalana, etcétera, etcétera,
que están apuntando constantemente a la
complicidad de Push Demont y de Juns de
sostener el gobierno de Sánchez.
sabiendo, sin embargo, que la única
baza, la única alternativa que tiene
Luis Demón para que se haga efectiva la
amnistía en su caso, es seguir pactando
con el Partido Socialista. El Partido
Socialista lo sabe, por eso no le está
dando lo que él quiere o lo está
postergando, lo está alargando. Así que
el anuncio de Carles Push Demont es que
el acuerdo que han firmado hoy, que hay
que leerlo, supongo que lo habrán
público ahora mismo, e se va a someter a
la militancia de Juns desde
el miércoles a las 8:15 hasta el jueves
a las 6 de la mañana. Los militantes de
Juns podrán votar si se implementa, si
están de acuerdo o no con romper con el
gobierno de Sánchez. Pero en todo
momento lo que Puis ha presentado es que
esa ruptura tiene como fin en no aval la
no votación, la no participación por
parte de los siete diputados de Juns
para la gobernabilidad
del gobierno de Pedro Sánchez. Esto
explica un poco por qué Pedro Sánchez
estaba tan tranquilo estos días, porque
cuando se hablaba o se estaba hablando
en todo momento de la posibilidad de una
moción de censura pactada con el Partido
Popular, cosa que desde luego estoy
seguro que se está hablando y se están
realizando esfuerzos improbos por parte
del Partido Popular para ver si pueden
llevar a Juns a un escenario en el cual
el tablero político se reconfigure o a
través de unas elecciones con la
posibilidad de volver ver adoptar nuevos
acuerdos. Así que por ahora, queridos
amigos, vamos a ver si se ha publicado
ya ese acuerdo,
pero en ningún momento Push Demont ha
hablado de moción de censura. Sí que ha
hablado de que hace un año plantearon la
cuestión de confianza
como un mecanismo,
pero ha dicho que no van a contar
simplemente con su voto.
E
a ver,
estoy buscando el texto, pero todavía
todavía no lo han publicado, por lo
menos no está publicado, está publicada
la comparecencia,
un fragmento de la comparecencia
Y
vamos a ver, no, obviamente Carles
Pusamón también sabe,
obviamente Puamón también sabe
que
es muy probable que una contienda
electoral en las generales no obtuviera
esos siete diputados que tiene hoy, que
perdiera fuerza
y que incluso dejara de ser en algunas
alternativas clave como es ahora para la
formación de gobierno y poder
chantajear.
En fin,
queridos amigos,
Carles Pushemont hace esa comparecencia
pública
después del acuerdo que ha alcanzado la
cúpula de Juns per Cataluña,
que no anuncia nada nuevo, salvo que no
van a contar, que Pedro Sánchez ya no
cuenta con los siete diputados de Juns
para
seguir gobernando. Sin embargo, este
puede ser, hay dos alternativas o que
este sea el anuncio de un paso
intermedio
para una futura moción de censura,
que es posible que esto pase, o bien, o
bien eh que simplemente Carles
Pushdemont intente con esto mantener su
credibilidad política de cara al
independentismo catalán y pasar el resto
de los dos años que le quedan a Pedro
Sánchez. de legislatura como un otra
oposición más a Pedro Sánchez dentro de
la obra independentista para intentar
frenar a alianza eh a la alianza
catalana, que es lo que yo creo, es lo
que yo pienso. Así que todos muy
todos muy pendientes, pero desde luego
Pedro Sánchez no ha no ha mostrado Pedro
Sánchez Carlos Puisemón no ha explicado
nada ni ha ni ha dicho nada más allá que
un cambio, si se quiere, de posición
política de cara a los independentistas
y de cara a los catalanes, reafirmándose
como la verdadera alternativa
independentista, dando muchísimas
explicaciones de por qué durante este
tiempo han pactado, han tenido
paciencia, han estado junto con Pedro
Sánchez, han apoyado tal. Eso, todo eso
va en una única línea que es el refuerzo
de de Juns como un partido que ante todo
busca llegar a consensos importantes
para la ciudadanía y para la ciudadanía,
sobre todo la ciudadanía catalana
independentista. Es decir, está claro
que lo que ha movido aquí a Puis Deon no
es laización de los acuerdos con el
PSOE. Lo que hemos viido aquí a Poemon
son las encuestas que hacen a Juns caer
frente a Alianza Catalana y otras
alternativas políticas.
Esto de por sí no va a generar un clima
electoral, que es lo que yo hablaba el
otro día con la persona que me que el
jueves me decía, "Ay, sí, esto es el
final, final de Sánchez, ya verás, tal,
ya veremos." puede ser un cambio de
estrategia exclusivamente de Puis de
Demont de cara a futuro, ¿no? Ahora
bien,
ahora es el momento de ver qué hace el
Partido Popular,
porque si ahora el Partido Popular, es
decir, obviamente no corresponde ahora
mismo a Juns anunciar ninguna moción de
censura,
pero si ahora Feijó hoy o mañana
presenta una moción de censura contra
Pedro Sánchez con un candidato
independiente que no sea Feijó como
presidente, ya sería entonces sí
evidente que dentro de esas dos
alternativas ha habido un pacto entre el
PP y Jin Pre Cataluña.
Así que vamos a esperar porque tienen
que pasar todavía unas cuantas horas.
tiene que haber la pantomima del
referéndum o del la consulta la
militancia de Juns para ver si avalan o
avalan el acuerdo que obviamente van a
hacer lo que les diga su querido líder
como todos van a avalarlo y a final de
semana sí podemos encontrarnos con un
feijó
que plantee una moción de censura
si no lo hace lo podría hacer
simplemente para culpar o para acusar al
PP de no hacerlo box. Vamos a ver. Vamos
a ver por qué con uno independiente. Eso
es muy importante. Mira la pregunta que
hace Katy. Muy sencillo, Katy, porque
Puis de Mont, porque eso sí que sería la
ruina para Juns, hacer presidente del
Partido Popular.
El pacto el que puede, a ver, Juns ha
podido llegar a un pacto con el Partido
Popular, que es yo apoyo mediante mi
abstención tu moción de censura.
previamente tengo que romper con Sánchez
para eso, que es lo que voy a hacer, lo
que ha hecho ahora Sánchez, lo que ha
hecho ahora Poisemon, pero con la
finalidad de simplemente que se convocan
en el Es porque las mociones de censura
son constructivas. Es decir, una moción
de censura implica que tiene que haber
un candidato alternativo que se postura
y que en caso de ganar la moción de
censura toma posesión de la presidencia,
como le pasó a Sánchez en su momento.
Sánchez agotó la legislatura de Rajoy
antes de convocar elecciones.
Por eso es posible que tengamos ahora
mismo un pacto con el Partido Popular y
con Vox en el cual
Carles Push de Mont primero rompe con
Sánchez porque no no ha cumplido, que es
lo que ha explicado muchas veces que
debería haber hecho en su momento el
Podemos con el gobierno de de Sánchez,
¿no? Para que no le comiera la tostada
Yolanda Díaz. Pueson rompe con Sánchez
de Carla la galería porque no ha
cumplido los pactos del independentismo,
porque pues Demon quiere presentarse
como un tío que tiene principios, que si
no se cumplen las cosas rompe el
acuerdo, que hace caer a Sánchez,
etcétera, etcétera, con el compromiso
con el Partido Popular y con Vox de que
ellos presentan ahora la moción de
censura. El PP presenta ahora la moción
de censura.
Esa moción de censura mediante la
abstención de Juns sale adelante con un
candidato independiente que no que no
haga presidente del gobierno a Feijó ni
a Vascal desde luego, sino un candidato
independiente que suena el nombre de
Miguel Roca. Repito, ya os lo digo,
Mikel Roca con la finalidad de que con
ese nuevo gobierno simplemente haya una
convocatoria electoral.
Y por eso ahora mismo el Partido Popular
ha puesto a través de sus cloacas a Vito
Kiles hacer una gira en las
universidades junto con el partido, el
Partido Socialista que también le
interesa a través del sindicato de
estudiantes los antifa y tal a ir a
reventar actos y todo el mundo
haciéndose eco de la tensión, la
polarización superficial maniquea de
izquierdas y derechas, que es lo que
llevaría realmente a las urnas a Pep, a
la gente que a los jóvenes, sobre todo.
Ya me dirás tú qué sentido tiene que
evito que les vaya a las universidades a
hablar de qué y a charlar de nada y
sobre todo que elija facultades como la
de hoy de Valencia de filología que es
es como decir, no, no.
O sea, vamos a ver, yo he estudiado la
el primer estuve el primer ciclo de
licenciatura en la facultad de historia
de la Universidad de Valencia.
La facultad de filología es como la
facultad de políticas de la Complutense,
pero con el caldo más indep que te
puedas imaginar
en Valencia.
Así que
sigo por digo sin entender por qué
harían eso, hombre. Porque el PP es el
que puede obligar a la Audiencia
Nacional y al Partido Social y al
Supremo a implementar la amnistía.
de Puisont y que Puison vuelva a
Cataluña y se presente como presidente
en Cataluña y sea presidente.
Si se hace una moción de censura, yo
creo que se tendría que convocar
elecciones. Si se hace una moción de
censura, la moción de censura no es para
convocar elecciones. Lauras para, a ver,
en la ficción española del sistema
parlamentario español, y digo ficción
porque el parlamentarismo se basa en la
representación uninominal, los diputados
tienen que ser independientes. Si no, no
es un régimen parlamentario, es una
oligarquía porque los diputados son
empleados, obedecen las órdenes de un
líder y por lo tanto da igual que haya
90, 120 o 200 diputados de un partido,
ya que de uno u otro partido, ya que es
el jefe del partido el que manda a
ordenar y el que dicta lo que tienen que
votar esos esos, ¿no? os diputados,
así que ese puede ser el pacto. Bueno,
vamos con los super chats. Tender planso
se ha convertido en el Rajoy catalán.
¿Cómo habla
Decorleon? Gracias por traducir para la
gente que estamos en el coche o haciendo
tareas, ánimo y salud. Es que había un
momento en el chat en el que, a ver, yo
intento leer el chat para ver un poco,
obviamente para que me aviséis. Yo yo no
tengo equipo, ¿vale? Yo no tengo a nadie
que me ha eche una mano y de hecho
cuando viajo como ahora que estoy en
Valencia tengo que tirar con lo que
tengo, con el portátil, con los cascos y
y no es fácil hacer contenido y ni ni
estar al día ni informaros y tal.
Entonces estoy al tanto de que no hay un
error técnico y hay gente que no no
traduzcas que queremos escuchar
directamente. Si queréis no traduzco,
por eso os he dicho durante la
comparecencia que si queréis no
traducía. Pero
aquí pregunta uno, pero ¿qué tiene que
haber visto con las cloacas del PP?
Mira, Vito Kiles, Albise Pérez y el
pequeño Nicolás son la triada de las
cloacas del PP, la triada joven del PP.
O sea,
pero
aparte que siempre van juntos, siempre
van juntos.
Bueno, de hecho yo los yo los vi aquí,
por cierto, que cuando vinieron a mi
nave a descargar y por Valencia,
en fin.
¿Quién está detrás de Vito Kiles? Javier
Negre.
¿Quién financia los medios de Javier
Negre? Aparte de los de la estrella
azul, Miley. Y en caso de España
Ayuso. ¿Quién está detrás de Javier
Ayuso?
En fin, amigos,
pero ya ni siquiera eso. O sea, vosotros
miráis cuál es. No, no, el objetivo es
echar a Sánchez, es echar a Sánchez,
¿vale? Pero echar a Sánchez, ¿para qué?
¿Qué es lo que queréis vosotros? No, no
echar a Sánchez. Claro, el objetivo es
volver a generar la polarización, volver
a generar el enfrentamiento entre
derechas y izquierdas, particularmente
entre los jóvenes. Me podéis decir qué
carrera política,
qué dirección ideológica, qué puntos
claros, definibles
de progresión, cambio, modificación de
estructuras
plantea o ofrece vitoquiles más allá de
ser el follonero
de la derecha o de lo que se entiende
como derecha, que tampoco es derecha.
En fin. Bueno, amigos, pues ahí lo
tenéis. Es posible que se esté gestando.
Ahora veremos. Ahora veremos
qué es lo que
Ahora veremos qué es lo que pasa.
Pero
eh es posible que Juns, repito, esté eh
ejecutando esto por dos motivos. una por
su pérdida de
de posición política respecto a otras
fuerzas independentistas como Eszquerra,
Alianza, etcétera, etcétera. Bueno,
sobre todo Alianza, que es porque Jones
es un partido de derecha
independentista. Ahora mismo hay Alianza
Catalana, que es un partido nuevo que
lleva una alcaldesa en Cataluña, que se
ha hecho aid del del discurso
antiimmigración en Cataluña y que sería
algo así como un box independentista.
Pues Jun quiere frenar eso y sabe que
manteniéndose como socio, muleta de
Sánchez, cuanto más tiempo lo haga, peor
le va a ir. Así que vamos a ver,
vamos a ver. Pero puede ser una
estrategia de Jun simplemente decir, "No
apoyo más a Sánchez." O puede ser, "No
apoyo a Sánchez porque voy a pactar un
gobierno provisional con la finalidad
junto con Vox y con el Partido Popular
con la finalidad que se convoca en
elecciones.
Veremos. Yo ya os dije en su momento que
Sánchez me había parecido muy estúpido
no darle la presidencia de la
Generalidad a Carles Push de Mont
amnistía, porque eso tarde o temprano
iba a terminar siendo el sello como
empezó la legislatura, iba a terminar
siendo el sello y la y el final. Ya lo
expliqué en su momento porque así está
siendo. Así que, queridos amigos, vamos
a seguir muy a punto, seguir muy de
cerca todo esto. Eh, nos vemos en los
sucesivos. Todos de salud y libertad
colectiva.