Muy buenas noches, queridos seguidores.
Bienvenidos a este directo. Voy a
procurar que sea uno de los directos más
cortos que haga porque quiero que se
comparta más que estar aquí con mucha
gente en directo, aunque bueno, ya
acabamos de empezar ya más de 1000
personas a pesar de haber fútbol.
Porque
mirad, cuando el día 29 de octubre de
2024, mi hermano, mis amigos de toda la
vida me empezaban a mandar vídeos de un
barranco en el que yo he jugado desde
pequeño, porque cuando yo nací con 2
años, mis padres ya se compraron una
pequeña casa en Avenida de la Rambleta
número 67, puerta 20, en Cata Roja.
En ese momento supe que lo que estaba
pasando por lo que yo estaba viendo y el
conocimiento de la zona y de todo lo que
está sucediendo iba a suponer un antes y
un después. Es verdad que no sabía hasta
qué
punto. Inmediatamente, como sabéis, no
voy a hacer un repaso de todo lo que
llevo haciendo aquí ininterrumpidamente,
que llevo aquí desde entonces. Estamos a
6 de mayo de 2025, desde el día
siguiente, el 30 de octubre de 2024,
estuve aquí. Pero seguramente muchos,
bueno, muchos habréis visto dos vídeos,
el mío de las rodillas y del barro, por
supuesto que no paran de sacar una y
otra vez porque no tienen otra cosa
contra mí más que la manipulación de un
vídeo que además ya sacaremos
información al respecto de él porque ya
sé
que bueno, qué pasó realmente ahí me
refiero a la distribución, a por qué se
grabó, por qué se grabó ese fragmento,
quién estaba propiciado, pero
seguramente estimados contado ya, pero
voy a intentar hacer un vídeo para
explicarlo todo de manera muy sucinta,
muy objetiva para que todo el mundo
pueda entender lo que ha pasado y lo que
está pasando en ha habido un punto
elevado de la Comunidad Valenciana en el
que ha caído un torrente de agua, más de
400 L por met². Una
barbaridad. Todos habréis visto este
vídeo que hice escasos 2 tr días después
de llegar a la zona. En Instagram tiene
10 millones de visitas. En YouTube tiene
no sé cuántos millones.
en el que explicaba que estábamos siendo
abandonados los afectados de la Dana,
los que somos de aquí de toda la vida.
Estábamos total y absolutamente
abandonados por las diferentes
instancias administrativas y
gubernamentales, la autonómica y la
nacional, para eh no asumir una
responsabilidad que posteriormente
tuviera eh pues rédito político en unas
elecciones, ¿no? Todos
recordaréis, repito, este vídeo en el
que llegó ese mono. Estoy al lado de la
primera nave logística que abrimos en el
cuas, donde descargamos cerca de 150
toneladas, más de 50 tráilers del
ejército, incluso aquello fue una
locura. Eh, dos días después el
presidente del gobierno y el rey de
España son echados a pedradas y a
palazos de pai porta y al día siguiente
es cuando es mi famoso vídeo de las
rodillas.
Bueno, esto es para decirles que aquello
que les explicaba en este vídeo, que
muchos habrán visto hoy, lo puedo
corroborar. Lo puedo corroborar
altruistamente porque no estoy sacando
nada de beneficio. Todo lo contrario,
muchos palos, mucha exposición para mal,
muchas injurias, muchas calumnias,
muchas
difamaciones y gasto también. Pero me
comprometí, prometí, le di mi palabra de
honor a los familiares que han perdido a
un ser querido en mi pueblo natal, donde
yo he crecido, me he desarrollado, tengo
mis amigos, mi familia hasta los 23, 24
años que me fui ya a Madrid.
Y aquí seguiré pase lo que pase y caiga
que caiga, aunque quizás sea poco quizás
sea poco inteligente porque la gente ya
se olvidado de
esto por respeto a la instrucción,
porque miren, podrán ustedes tener la
mejor, la peor de mis opiniones, pero
intento ser un buen abogado y ante todo
intento respetar los procesos de
justicia, que aunque sabemos todos en
España lo que pasa con la justicia y con
los altos órganos
jurisdiccionales,
resulta que tenemos que intentar, por lo
menos predicar con el ejemplo.
No he desvelado durante estos 6 meses en
el que llevo personado absolutamente
nada de la instrucción. No he hablado de
nada, ni he comentado nada que no haya
sido publicado en la prensa. Cada vez
que hay una intervención en sala,
inmediatamente hay compañeros que están
filtrando lo que está pasando en la
prensa con titulares falsos,
tendenciosos y manipulados, como hoy
mismo, ¿qué he visto?
Hoy mismo he visto publicado titulares,
no sé yo que en defendas a Lomepradas,
una persona que nunca debería haber sido
consejera de interior, eh, pero que
digan que el mensaje se ha parado o que
no se mandó porque Salome Pradas lo paró
es falso. Eso no se ha dicho hoy en
sala. El técnico que además es un señor
que es un poco como el hermano de Pedro
Sánchez. Nos hemos quedado muchos
letrados sorprendidos de que alguien que
es el responsable técnico de la sala de
emergencias y coordinación de
emergencias en Valencia fuera una
persona que llamaron 2018 de una bolsa
de obras públicas que no tiene ninguna
formación, ni sabe absolutamente nada de
emergencias, ni ha podido responder a
muchas preguntas técnicas, pero eso es
otra cuestión.
eh haya hecho una serie de
manifestaciones como que efectivamente
el mensaje se retrasa porque pasa una
hora entre las 7 y las 8:15 que se 8 y
11 que se manda en el que el responsable
técnico baja, lo redacta, sube y la
exconsejera lo que dice literalmente es
que no se mande nada si es autorización.
Eso es lo que ha dicho, pero que en el
momento en el que el mensaje está
delimitado y cerciorado se manda. Es
más, hay un momento en el que el mensaje
se cambia porque se iba a mandar en
español y en inglés, lo que el mensaje
obviamente tiene la finalidad de alertar
a la gente. Hay mucha gente extranjera
en nuestro en nuestra comunidad.
Y finalmente se manda, se cree más
pertinente mandar en español y en
valenciano. Obviamente en una situación
de emergencia en la que pueden morir
cientos o o miles de personas, lo
importante es eh pues el inclusivismo
lingüístico nacionalista antes que
intentar que se salven el mayor número
de vidas contando gente extranjera que
pueda haber en Valencia. Eso, no voy a
entrar en eso y voy a entrar en la razón
por la cual he querido hacer este
directo
hoy. No he
querido ni hecho ninguna publicación
sobre mi trabajo como abogado en esta
causa, porque está en
instrucción y quiero respetar y respeto
lo que se está haciendo en sala, a pesar
de que creo que no se está haciendo
justicia. Ya lo saben
ustedes. Solamente he comentado lo que
ha salido la prensa y hoy voy a comentar
una noticia que ha salido a la prensa,
que se refiere a mí y a mi trabajo, pero
que por suerte para mí, porque cuando el
otro día o ayer, muchos sabrán de qué
estoy hablando, hice un directo en
Instagram pidiendo ayuda ya desesperado
diciendo, "Miren este que esto ya no es
insoportable."
El problema que yo encontraba es que yo
no puedo a ustedes ni filtrar ni quiero
filtrar a la prensa el auto de la juez,
ni mi escrito, ni nada. Repito, por
respeto al procedimiento judicial. Pero
hoy una
noticia sí que ha incidido en esto y ha
publicado, por suerte para mí, porque
ahora sí puedo explicárselo, el elemento
clave fundamental por el cual tanto yo
como algunos letrados, bueno, una
letrada particularmente, no voy a decir
popular, una letrada que además ha
perdido a
su a su a un
familiar, nos hemos quedado
estupefactos y lo voy a poner sin más
porque quiero que el directo, como digo,
dure poco.
Este es el artículo que ha publicado el
Levante, ¿de
acuerdo? Y lo tienen con una foto de
Amazón. ¿Qué reza? La juez, la jueza,
juez será Ruiz Tobar, Tobarra rechaza
elevar al
TSCV, Tribunal Superior de Justicia la
Comunidad Valenciana, indicios contra
Mazón por la Dana, porque la instrucción
no está agotada.
La magistrada también rechaza citar a
declarar como investigada a Pilar
Bernabé como solicitaba una acusación
particular.
El artículo hace referencia a una
acusación
particular, un
abogado. Bueno, quien ha presentado este
escrito y esta acusación particular y
este abogado lo tienen ustedes aquí
delante. Soy
yo. No me deja de sorprender que los
medios de comunicación para
manipular, para mentir, para difamar,
para exponerme, para ahora, de repente
soy abogado. Nadie sabe muy bien por
qué, pero de repente soy abogado, si se
saben mi nombre y mis
apellidos. Pero para tratar cuestiones
como esta, un abogado, una acusación.
Efectivamente, queridos amigos y
seguidores, simpatizantes, incluso
enemigos.
Yo pedí la imputación y he pedido la
imputación del presidente de la
Generalitad, Carlos Mazón, y de la
delegada de gobierno después de su
testificatoria, dado que reconoce que
conocía las cuatro circunstancias que
darían pie a una declaración del estado
del arma de acuerdo con el artículo 4 de
la ley del 81, que define el artículo 29
de la ley 2015 de la ley de protección
civil como la que tiene que arreglar la
declaración de emergencia de interés
nacional tipo tres. ¿Qué significa esto?
Ya lo saben, no lo me voy a a reiterar,
pero lo voy a resumir. Significa que en
ese momento el gobierno central puede
asumir la competencia de una gran
catástrofe por inundación,
desabastecimiento, interrupción de
servicios primarios o riesgo de
contaminación. Cuando se dé alguna de
estas cuatro, se cumplen las cuatro, a
instancia del presidente de la
Generalitad o de la delegación de
gobierno, artículo delegación de
gobierno, artículo 29 de la misma ley.
Ya lo he
explicado. Ninguno de los dos lo hizo.
Ahora bien, la pregunta, ¿por qué
ninguno de los dos lo hizo? Yo adelanté
en mi famoso vídeo que les acabo de
enseñar que era porque no se quería
asumir la responsabilidad que después
tendría rédito electoral y recorrido
judicial.
Lo que no esperaba es que esto fuera
reconocido por la propia juez en un
auto. Ahí está el bombazo y lo que en
este directo quiero que se extienda y
que se conozca, porque en esta noticia
se transcribe una parte de la respuesta
en la cual a mí se me deniega la
imputación de Carlos Mazón y la bueno,
se inhibe la juez a favor del TSJ y se
deniega la imputación de la delegación
de gobierno. Pero es que hay un párrafo
que es
demoledor porque
dice lo
[Música]
siguiente. Bueno, la juez, como bien
sabéis, está centrada exclusivamente en
que va a investigar lo que pasó el 29.
¿Por qué? Porque la causa es por
homicidio imprudente. Lo que se está
investigando son homicidios imprudentes.
Y ya se ha preestablecido que todos los
homicidios se tuvieron que producir en
relación a el mensaje tardío del mensaje
es alert. Yo les digo a
ustedes, ¿no hubo gente que se quedó
atrapada en garaje así que fue sacada
cuatro cinco se días después?
No hubo personas que se quedarían
atrapadas y que ante la falta de socorro
terminarían siendo ahogadas. No lo
sabemos. No lo sabemos porque no tenemos
ni actas de levantamiento ni autopsias
completas de nadie. Sí. Sí. De ninguna
pieza separada, de ningún causante, de
nadie. No lo sabemos, pero la juez sí lo
ha preestablecido. ¿Por qué? Buena
pregunta.
Sin embargo, aquí hay una cosa que llama
poderosamente la atención cuando la juez
dice esto, esto es este es el bombazo
que se ha transcrito, queridos
amigos, y que está bueno. Me da permiso
la letrada que ha perdido un familiar
para decirles que en este caso su primo
falleció trabajando en la A3, trabajando
en la A3 para la administración del
Estado en reparación de carreteras y que
a las 20:30 hay notificada una llamada
de esta persona que fue arrestada con un
vehículo y murió a posterior después del
mensaje de esa
ley. un trabajador de la administración
del Estado central, porque las autovías
y las autopistas dependen del gobierno
central y la delegada de gobierno y el
presidente de la Generalitad o por lo
menos la consellera, sabían que la A3 ya
a las 7 de la tarde y a las incluso
antes estaban totalmente colapsadas y no
se declaró el estado de emergencia de
interés nacional y una persona
trabajando para el Estado sin que se
liberara de su puesto de trabajo en la
A3 fue arrastrada, llamó a emergencias
No se tiene constancia de que pudiera ni
siquiera notificar la situación en la
cual se encontraba que sería agónica y
tremebunda. A las 20:30 hay una llamada.
A las 20:30 después de Alert hay una
llamada en la cual finalmente consigue
contactar. No sabemos si habló mucho o
poco, pero notificar que Dios sabe cómo
estaría y finalmente fallece durante esa
noche. Pero repito, quiero centrarme en
lo fundamental. ¿Por qué la juez
establece que la instrucción tiene que
centrarse en el 29 de octubre y no en el
30 o en el día uno o en el día 2? Muy
sencillo, porque quiere pararse en el
nivel dos de emergencia. El nivel dos es
suficiente para alertar a la población.
Sí, todos los muertos fueron porque no
se les alertó a tiempo y ya está y
punto. Y no hay nada más que
hablar. ¿Qué es esto?
acotar previamente la instrucción para
eludir y que no se investigue la
responsabilidad de por qué no se llegó
al máximo nivel de emergencia que
hubiera posibilitado poner en marcha
todos los mecanismos y recursos del
Estado para soslayar la emergencia que
se estaba viviendo en Valencia. No se
hizo. No se hizo voluntariamente, no se
hizo dolosamente y no se hizo para
evitar que pudiera mancharse con la
responsabilidad. al gobierno central y
al presidente de la Generalitad. El día
12 de diciembre se destituye la
consejera está imputada y se acabó. Y
miren lo que llega a decir el auto que
se ha filtrado. Por eso he hecho este
directo, si no no lo hubiera hecho ni
nunca voy a publicar porque yo sí
respeto lo que debería ser un proceso de
justicia para impartir justicia, cosa
que en España no existe. Y quiero que
leamos este párrafo
de la jornada del 29 de octubre ni se
declaró estatalmente ni se propuso por
la Administración Autonómica Valenciana,
de la que formaban parte los
investigados como consellera y
secretario autonómico, la declaración de
emergencia
nacional. Y ahora les pido que presten
mucha atención a lo que van a escuchar y
a leer a continuación porque está en el
auto de la jueza.
Existió
consenso.
Existió
consenso. Ay, perdón que he ampliado y
se me ha ido
aquí a nivel
autonómico. Vuelto a perder, perdón.
Y existió consenso a nivel autonómico y
central en que no procedía la
declaración de emergencia nacional ni el
día 29 de octubre ni en los días
posteriores. Aquí tienen la clave de
todo el
caso. Esto está en un auto de la juez
Nuria Ruiz Tobarro.
Existió consenso a nivel autonómico y
central en que no procedía la
declaración de emergencia nacional ni el
día 29 ni en los días
posteriores. ¿Y qué
[ __ ] Y a mí qué [ __ ] me importa lo
que haya acordado el gobierno autonómico
o el gobierno central. A mí, ¿qué [ __ ]
me importa lo que Pedro Sánchez y Mazón
hayan acordado? A mí qué [ __ ] me
importa. Y disculpen que lo diga
así. ¿Qué [ __ ] me importa? Esto es un
procedimiento de instrucción judicial
que busca esclarecer los hechos y los
hechos implican
objetivamente que ese día debió
declararse el nivel de emergencia
nacional. que el gobierno central, que
Pedro Sánchez y Carlos Mazón hayan
consensuado que no procedía, que no era
necesario, no significaba que no fuera
necesario, porque hubo gente que palmó
porque no se le ocurrió a
tiempo. Y disculpen porque ya llegado un
punto en el que uno termina por perder
la cabeza.
El consenso de las instancias políticas
gubernamentales, nacionales y
autonómicas jamás pueden ser un
determinante para la pertinencia o no
pertinencia de la declaración de
emergencia nacional. jamás, porque los
que estábamos aquí y los ciudadanos de
Valencia saben perfectamente que el día
un, que el día 2, que el día 3, que el
día 30 procedía la declaración de
emergencia nacional y que habría gente
atrapada en muchos sitios que finalmente
terminó perdiendo la vida porque no se
les ocorrió a
tiempo. Que el argumento de la juez sea
que el consenso entre el gobierno
nacional y el gobierno central excluye
la responsabilidad de declarar la
emergencia nacional, es una auténtica
barbaridad.
barbaridad. Y por eso hago este directo,
porque cuando he leído esto, lo leí ayer
y por eso saben ustedes, ustedes no lo
sabían, pero por eso ayer hice el
directo que hice en
Instagram diciendo que esto me parecía
ya una auténtica barbaridad. Es decir,
queridos amigos, la instructora
establece como premisa para no
investigar por qué no se elevó el nivel
de emergencia 3 al pacto, al acuerdo
entre Carlos Mazón y Pedro Sánchez. Lo
están ustedes leyendo, entrecomillado. Y
cuando hoy lo he visto en el Levante,
por lo menos he dicho, "Hombre, por lo
menos ya lo puedo decir públicamente, ya
lo puedo comentar.
Qué [ __ ] consenso. Esto significa que el
presidente del gobierno y el presidente
de la Generalitad acordaron que ninguno
de los dos iba a elevar el tipo tres de
emergencia y movilizar todos los
recursos del estado y meter como era
necesario 50,000 80,000 militares en
toda la zona de Valencia de la Ribera,
del Horta sur, donde había 300.000
personas luchando sin agua, sin luz, sin
comida.
por su vida y por sobrevivir personas
dos días con el cadáver de su familiar
ahogado en su
casa, pactando que a posterior y la
instrucción no iba a investigar
eso. Aquí la causa no tiene que
centrarse en por qué no se declaró la
emergencia nacional, porque era
insuficiente. Lo importante es el
mensaje de
Leser, porque se va a preestablecer que
todas las muertes dependen de si se
hubiera mandado antes o después. ¿Quién
me va a pagar por eso? La consellera se
la destituye el día 12, se encausa el
señor eh
Argueso. Bueno, se les condenará o no,
pero no entrará en la cárcel. Ya se les
dará se les se les dejará algo en algún
fondo en en no sé en Ucrania o en algún
sitio en Suiza o lo que sea y se
acabó. Lo que están leyendo aquí en
pantalla es el desguace de los trenes de
la
Dana y el que sepa que entienda.
El que sepa que entienda. Esto es un
pacto entre Carlos Mazón y Pedro Sánchez
para que no haya responsabilidad
judicial ni capacidad, repito, ni
capacidad para investigarles. Que un
pacto político, repito, que un pacto
político entre dos hijos de la gran
[ __ ] dos hijos de la gran [ __ ] en el
gobierno en Madrid y en el gobierno de
la Generalitad Valenciana, sea abandonar
a los valencianos a cambio de pactar que
no procedía la declaración de emergencia
nacional. Oye, ¿tú estás de acuerdo? Sí.
Yo no te voy a decir a ti, tú a mí
tampoco. Bueno, esperaremos un poquito,
pero al juzgado no vamos a ir ninguno. Y
se manda, se inhibe el TSJ a favor de
una juez de pueblo de Cata Roja de
violencia de género, para que coja,
investigue esto. Bueno, la conseller era
no sé qué. Salía una salía un artículo
ayer enoque diario sobre la juez y el
papel del marido y tal que yo no voy a
entrar porque bueno, quiero ser
respetuoso aunque no se esté siendo
conmigo, pero
tela te la Pep Pesoe construyendo otra
vez un relato abandonando y miren, lo
siento mucho, yo ya a mí me da igual. Yo
estas alturas más que me han dado y más
que me han difamado y más que lo van a
hacer, yo ya he asumido un papel en el
cual me cueste lo que me cueste voy a
luchar hasta el final en esta causa. Es
mi gente, es mi pueblo, es mi familia y
y bueno, supongo que algunos incluso
estarán contentos, ¿no? Porque mientras
estoy aquí enzarzado no estoy haciendo
otras cosas, pero es un deber. Es un
deber. Y yo me he dictado mismo seguir
mi vida por lo que rija mi deber. Y a mí
mi deber me rige llegar hasta el final,
por lo menos explicarles a ustedes lo
que está pasando, lo que pasó y
intentar, pues, si no se hace justicia,
que se conozca la verdad. Y la realidad
es que los cuatro primeros días, cinco,
seis, se abandonó. Mis clientes tuvieron
que estar con sus propias manos sacando
barro al lado del Parque de los Patos de
Cata Roja durante 13 días hasta que
apareció su padre ahogado y muerto
porque nadie porque absolutamente nadie
les ayudaba.
Y otra de mis clientes tiene a su padre
y a su madre durante varios días en un
garaje ahogados juntos, el padre y la
madre con el teléfono en casa. Por
tanto, les sales nunca lo hubieran
podido recibir. Y yo me debo a esta
gente, me debo a ellos.
Y de verdad que miren, yo no me gusta
hacer este tipo de directos porque
efectivamente siempre quiero ser frío
aquí, siempre quiero ser lo más eh
calmado posible, pero llega un momento
en el que a uno esta cuestión primero le
toca y segundo hay un descaro a la hora
de cercenar la posibilidad de investigar
realmente lo que sucedió y las reales
implicaciones políticas que esto tiene,
que las tiene, que es que lo que falló
fue la estructura del Estado, lo que
aquí falló fue el Estado.
Porque si efectivamente, como es verdad
que lo fue, el gobierno autonómico
Carlos Mazón, por inútil, por
incompetente, por corrupto, falla,
inmediatamente en los procedimientos de
emergencia hay un elemento que se llama
redundancia y por eso está la delegada
de gobierno y está codirigiendo el
CECOPI para que el gobierno pueda decir,
"Oiga, esto está fallando, está la gente
muriendo, este señor no está haciendo lo
que debe, no pasa nada, fuera." Eso es
la redundancia. como cuando en un
aparato, como en un avión, falla un
elemento, hay otro que lo suple. Y en
este caso ese elemento falló, falló. Y
además falló
voluntariamente con la finalidad de que
no se pudiera imputar responsabilidad
penal ni se pudiera exigir a los
dirigentes políticos, autonómicos y
nacionales de este país. Y aquí lo
tienen por escrito, entre comillado, en
un auto que la magistrada me responde a
mí.
Cuando pido la imputación de la delegada
de gobierno y del presidente de la
Villalit, existió consenso a nivel a
nivel autonómico y central en que no
procedía la declaración de de emergencia
nacional. ¿Y
qué? Pues quizás que hay que imputar al
gobierno central y al gobierno
autonómico. Quizá, obviamente esto no va
a pasar. ¿Qué es lo que va a pasar?
Acoso y derriba contra el que está
haciendo esto. ¿Quién? El
tete, acoso y derribo contra el
abogaducho, youtuber del barro, la
rodilla, no sé qué. Como la gente no me
conoce, no sabe que llevo 5 años en
España después de 14 de formación
luchando y peleando para cambiar las
estructuras viciadas de este sistema,
pues se quedarán con el estigma de los
medios de
comunicación y ya está. Pero mientras
haya una parte de ciudadanos de este
país que conozcan la verdad, yo ya
cumplido con mi con mi objetivo y con mi
compromiso con quién, con las víctimas.
Nada más. Esto era lo que quería
contarles y lo que quería
mostrarles. Entonces, si dos si dos
criminales se ponen de acuerdo, si
consensúan la comisión de un delito, ya
no hay
delito. ¿Cómo le explico yo ahora a los
familiares que represento que no voy a
poder
encausar ni voy a poder por lo menos
investigar todo lo que pasó?
Por esto, ¿con qué cara miro yo a esta
gente?
fuera de los intereses políticos que hay
en sala, donde cada donde hay la gran
mayoría de abogados son de partidos
políticos y de asociaciones que están en
sala filtrando eh como hoy para que se
construya el relato mediático. Ah,
bueno, ya está claro, ya está claro. No,
no, no, no está claro. Ni se está
investigando lo que se debe y la
instrucción está sirviendo solamente
para generar titulares que sirvan
electoralmente. Y yo, por lo menos, les
digo, que estoy incidiendo en la
cuestión que para mí es fundamental.
Carlos Mazón, el gobierno autonómico
falló. Por supuesto, pero el central por
supuesto que también. Y no es para
extender la responsabilidad, es porque
la gente parece que se ha olvidado que
durante varios días aquí la gente estuvo
abandonada y ese abandono fue
consensuado,
consensuado. Y lo tienen aquí por
escrito de la magistrada
instructora. Y nada más, queridos
amigos.
[Música]
Eh, no les niego que nunca esperé verme
en la situación en la que me encuentro,
pero los que me siguen desde hace tiempo
saben pues lo que hay y que aunque sea
darme de cabezazos contra un muro o
incluso generar una propia
autodestrucción en algunos aspectos, la
verdad, aunque la defienda a una sola
persona, como decía Gandy, sigue siendo
la
verdad. Y lo único que les pide a
ustedes es apoyo, porque no tengo nada
más.
No tengo absolutamente nada más que el
apoyo de las personas que quieran
hacerse eco de que esto no hay que
compartimentalizarlo ni politizarlo
porque es lo que buscan. Judicialmente
todos os salvó y luego ya nos pegaremos
electoralmente por qué tiene la culpa y
ahí entran los titulares y los medios.
es lo que están haciendo y la gente,
incluidos víctimas, pegándose entre
Mazón, el gobierno central, PSOE, PP,
Facha, Progre y la [ __ ] de Sim.
Eso me da ganas de vomitar y me da ganas
a vez incluso de terminar con todo lo
que llevo tanto tiempo. No lo no lo
quiero decir porque al final sé que la
gente lo aprovecha, pero me genera un
desasosiego tan grande que a veces no lo
puedo soportar y creo que se me
nota. Nada más, queridos amigos,
disculpen la veemencia de este directo,
disculpen mi excitación y mi
nerviosismo, pero también es verdad que
está haciendo muchísimo trabajo.
Intentaré en la medida de lo posible
pues ser más aséptico y ofrecer las
cosas de manera más calmada, pero es que
esto me parece una auténtica brutalidad,
que no se vaya a investigar lo que
debiera investigarse porque se consensuó
nacional y
autonómicamente. Juzguen ustedes
mismos. Lo dicho, dejo aquí el directo.
Mañana más.
Hasta pronto.