Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy,
domingo 17 de agosto de 2025. Son las
15:5 minutos de la noche y hoy tenemos
tela, no, un telar que cortar por todo
lo que ha sucedido después de esa
histórica visita de Vladimir Putin a
Alaska. Las reacciones no se han hecho
esperar, particularmente por lo que ya
les explicaba durante la semana, incluso
durante la reunión. La guerra de Ucrania
va a asparar, no va a haber alto el
fuego, no va a haber proceso de paz,
¿no? ¿Por qué? Muy sencillo, porque
quien quiere que pare la guerra es
precisamente aquel que nunca ha querido
precisamente implicarse en una guerra
que ya estaba desatada desde 2014 en
Ucrania. Esa es la realidad. Y lo dijo
el propio Donald Trump. Palabras
textuales que pudimos escuchar después
de su comparecencia.
Rusia ha hecho todo lo posible para la
paz. Si Rusia ha hecho todo lo posible
para la paz y ahora falta a las partes
el cumplimiento de lo acordado y una de
las partes me acabo de reunir con ella y
se compromete a cumplir con lo acordado,
¿qué estaba diciendo Donald Altar?
que la parte que no quiere paz, que la
parte que no va a cumplir con el
acordado, que la parte que no ha
cumplido con el acordado, ni con Minsk
1, ni con Minsk 2, ni siquiera con los
últimos alto del fuego para retirar
cadáveres de no atacar alto el fuego,
pero solo para infraestructuras
energéticas en menos de 24 horas, pum,
jambbazo a refinería petrolífera en el
Cáucaso. Ha sido Zelenski porque la
guerra y Zelenski van a tener el mismo
recorrido vital. Así dure la guerra o
tanto dure la guerra, tanto durará vivo
Zelenski, no por Ucrania.
Puede que por sus acólitos, por los que
le han puesto donde está, pero
preponderantemente por el pueblo
ucraniano. Yo he estado allí, he estado
en la guerra, he estado en Mariopol y sé
lo que está haciendo el régimen de
Zelenski y los que apoyan a Zelenski, el
complejo militar industrial, la OTAN,
las elites corporativas occidentales, el
velicismo, el Pentágono, el deep state
norteamericano
y lo que realmente está pasando en
Ucrania. Repito, el otro día les dejaba
un fragmento de este fantástico libro
que les pido a ustedes si pueden que
lean. Los crímenes de guerra del régimen
de Kiev.
Nombres y apellidos.
Nombres y apellidos. Identificación.
Región.
Yela a la sangre. Leer esto. Y algunos
algunos dirán, "¿Y lo que ha hecho
Rusia?" Miren, hay una diferencia muy
importante. ¿Saben cuál es? Primero,
Rusia no busco esto y esa es la realidad
histórica. Y dos, a ver si alguno se
enteran ya de una vez, lo voy a decir
suavemente, luego me dicen que hablo
rápido a veces.
Mi país,
España,
mi dinero, mis impuestos, mi trabajo,
mis instituciones la que se supone que
me representan, no están apoyando a
Rusia,
están apoyando a un régimen y encima
blanqueándolo cuando la gran mayoría del
territorio que controla está gobernado
por régimenes paramilitares
con esbásticas
y con simbología nazi. Eso es lo que
está apoyando ya no el jefe del el jefe
del gobierno, el presidente del
gobierno. Todos rompiéndose las manos a
aplaudir a Zelenski. Sí, sí. Abramsal
también, ¿eh? Con el señorito,
el señorito Iván Espinosa de los
Monteros también rompiéndose las manos,
aplaudiendo al señor Zelenski. El jefe
de estado,
el jefe de estado, el rey Felpudo VI o
Florero VI, que quiera
diciendo que España está alineada
con un régimen que va a caer, lo van a
puntalar todo lo que puedan y vamos a
ver por qué, porque Bonderl ha dado la
clave, no podía ser otra nuestra
queridísima amiga Vlen. Pero antes de
todo eso, como dice David,
efectivamente, por favor, denle like que
es gratis, no hace falta que hagan super
chat. saben que respondo los super chat,
pero el like es gratis y la suscripción
también. Vamos con ello porque el primer
tema que tenemos hoy que tratar es
precisamente aquello que les adelanté la
semana pasada, ¿no? anterior cuando
leíamos que Donald Trump había
autorizado, había autorizado
eh que el Pentágono
realizara operaciones militares
militares en Hispanoamérica, en el
continente americano, Centroamérica y
Sudamérica, con la finalidad de combatir
el fentanilo, que está preocupadísimo
Donald Trump, el Pentágono, la están
preocupadísimos por sus ciudadanos.
Están, vamos, en un sin vivir. No puede
ser, no puede ser. Yo les dije, miren,
esto es la carta blanca para más
operaciones paramilitares
en América Latina por la presencia y
auge y cada vez más extensivos los
intereses de los bricks en la zona,
estando más afianzados en la zona.
Recuerdo en lo que pasó con el Golfo de
México, ahora Golfo de América según
Donald Trump, el canal de Panamá,
etcétera, etcétera. Y Estados Unidos,
Donald Trump está determinado como
siempre a cumplir con lo que
precisamente fue el lema para expulsar a
los europeos del del continente
americano para afianzarse ellos.
América para los americanos que era
fuera de aquí los europeos que han
colonizado esto. España nunca tuvo
colonia, siempre tuvo provincias,
virreinatos en igualdad de condiciones,
incluso gastándose mucho más que en la
propia península. La leyenda negra de
los ingleses, potencia que desbancó a
España, ha hecho su labor y todavía hay
idiotas que se dedican a difundirla.
Idiotas. Esa es su palabra y su
calificativo técnico. No es un no es un
insulto, solo que estudia un poquito de
historia.
Y a día de hoy, a día de hoy, Estados
Unidos desde entonces,
desde que expulsó a España de sus
posesiones, de sus de parte de lo que
era España, entonces la Nueva España,
que era México,
y las capitanías generales,
no ha permitido la más mínima broma en
el continente americano. Siempre se lo
leo.
Siempre se lo leo. Como en el siglo
e
20 Estados Unidos ha intervenido
militarmente, militarmente,
encubiertamente, sí, sí,
tumbando gobiernos.
Y se lo leo siempre. En Bolivia 70 años
71, en Brasil años 64, en Chile 70. En
Cuba, no hace falta que lo diga. en El
Salvador, en Guatemala, en Haití, en
México,
en el 14, en Nicaragua, en el 12, en
Panamá en el 1903, en Paraguay en el 54,
en República Dominicana el 61, Uruguay
que no han y bueno, y cuando se
enteraron que estaban los misiles
soviéticos en Cuba después del desastre
de Bayco Chinos, ¿qué?
Y ahora volvemos a ver exactamente lo
mismo, porque repito, cada vez China y
los Bricks tienen más presencia en el
continente americano. De hecho,
lógicamente Brasil, como ustedes saben,
es la B de los bricks. Eh, México cada
vez también tiene más preponderancia,
aunque desde luego sí que está bajo el
ala de Estados Unidos. Por eso cada vez
los cárteles de la droga y la
criminalidad aumentan en México
y ahí lo tienen.
Estados Unidos despliega más de 4000
marines en la región de Latinoamérica,
Hispanoamérica y el Caribe como parte de
su ofensiva contra los cárteles de la
droga. Van a por los cárteles de la
droga.
Recuerden las palabras que se atribuyen,
no las atribuyas se atribuyen a Chillin
Pin o algún alto jerarca chino cuando
dijo, "El que quiera acabar con los
carteles de la droga solo tiene que
acabar con la CIA, con el Pentágono y
con la DEA en Estados Unidos. Así
acabarán con los carteles de la droga,
cuya plataforma de distribución mundial
es Cuba,
porque no hay lo que va allí y después
sale de allí, nadie tiene registro una
dictadura. A tomar por culo. Así de
sencillo. Es que es la realidad. ¿Qué
van a combatir? No van a combatir nada,
pero van a presionar a Maduro y van a
presionar a Venezuela.
Que lógicamente, ¿qué es lo que puede
pasar aquí? Pues algo parecido a lo que
ha pasado en Ucrania. No, no seré yo
quien apoye. Me he negado
sistemáticamente a participar y a que y
a dar entrevistas a la televisión
venezolana, porque considero que
Venezuela es un pueblo hermano que está
sufriendo una narcodictadura terrible
como lo del señor Maduro basada en la
corrupción. Y de hecho ahí vemos la
cúpula militar venezolana se alinea con
el régimen de Maduro frente a las
acciones de Estados Unidos contra el
cártel de las Soles. Pero, ¿cómo no se
va a alinear si Maduro se mantiene el
poder merced a la corrupción de sus
generales, de sus altos mandos
militares? Esa es la realidad.
Dice, "No, con 4,000 no haces nada." No,
con 4,000 no haces nada. Pero, ¿cuántos
hay desplegados? ¿Cuántos grupos
paramilitares? ¿Alguien se se ha
interesado por saber lo que era antes de
Bahía Cochinos la operación Mangosta?
¿Cómo Estados Unidos en campamentos en
Estados Unidos? Sí, sí, en Estados
Unidos, en Florida, en Texas entrenaba
grupos paramilitares para después hacer
la invasión. Son rebeldes. Son rebeldes.
Sí, [ __ ] si llevan calzoncillos
fabricados en Estados Unidos, ¿dónde lo
ha sacado? Este tío no ha salido de
Cuba.
Bueno, y así todo. Así la revolución del
tulipán, la revolución del tercio pelo,
el Maidan contra Gaddafi, la guerra de
Irak, Afganistán, o sea, así bueno, eso
fue directamente una invasión,
Afganistán y Irak, pero el resto,
Gaddafi,
Somal, Siria, Somalia también
lo que pretendían ahora con Irán.
intervención directa de las agencias de
inteligencia sionistas y norteamericanas
con la finalidad de generar revoluciones
que siempre buscan la democracia, pero
mira por dónde nunca terminan siendo
régimenes democráticos como en Siria.
Mira tú por dónde termina siendo el
presidente un señor que jugaba a fútbol
con las cabezas de cristianos y el
agüitas decapitados
al jolin. Y ahora Donald Trump dice,
"Este es un buen tío. Tiene un pasado un
poco difícil, pero bueno, es un gran
tío, etcétera, etcétera. Pues damas y
caballeros, la injerencia de Estados
Unidos en Venezuela tampoco es que sea
aplaudida por mi parte. Hay gente que
dice, "No, con talle quitar Maduro, lo
que sea." Solamente un imbécil puede
pensar eso o puede decir eso desde
luego. O un lacayo, que los hay bastante
en España. Laos hay bastante
con A y con e.
Hay que quitar a Maduro como sea. Sí.
¿Para qué? Para poner un gobierno títere
de Estados Unidos. entiendo, ¿no? Y para
quitar los venezolanos, que ahora
tampoco es suyo,
pero desde luego no hablamos en ningún
momento de que Venezuela tenga un
régimen soberano, que defienda sus
intereses, que sea independiente, que es
lo que yo querría desde luego, por
supuesto, no lo que hay. Yo no defiendo
el régimen de Maduro, pero lo que
tampoco defiendo es las operaciones
paramilitares encubiertas, que ya hemos
tenido bastantes, de Estados Unidos en
lo que considera su casa.
Porque no nos engañemos, América para
los americanos, como les he explicado,
no fue América para los americanos, fue
América para Estados Unidos. Así de
sencillo y así lo consideran.
La justificación de forzar la expulsión
de los misiles soviéticos en Cuba es que
consideraban eso una amenaza
existencial, el mismo fundamento que
desde luego esgrime Rusia en Ucrania.
Y entonces todo el mundo lo entendió,
¿no? Hombre, claro, es que no puede
haber misiles tan cerca, tal, no sé
cuántos. y Ucrania y Kiev, el ducado de
Kiev, que funda el ducado de Moscú, no
ha existido nunca Ucrania hasta hace 30
años, siempre ha formado parte de Rusia.
La religión, la lengua, la cultura, la
historia es la fundante de lo que es
Rusia hoy.
No, no. Cada uno tiene que tener derecho
a dirimir y a todo agua de borrajas,
todo mentira.
Ni OTAN, ni Unión Europea ni nada.
Miseria, muerto, destrucción.
cuando lo único que se pedía hubiera
sido lo fundamental, ¿no? Para Rusia,
que a mí Rusia cada que se apañe para
Ucrania y desde luego para Europa.
Oigan, que Ucrania permanezca neutral, a
ver si alguno se entera, voy a ponerme
para que la gente lo entienda.
Ucrania permanezca neutral
y mantenga su integridad territorial.
No pedimos más. A cambio de la renuncia
a no participar en la OTAN, a no entrar
en la OTAN.
No, hombre, es que tiene derecho. Ya
sabéis lo que hay.
William J. Bars, director de la CIA,
cable 2008, informe de la propia de la
propia OTA en año 2001. Informe de la
Ah, lo diré,
no me acuerdo.
Bueno, luego diré. Estados Unidos sabía
perfectamente que proponer la entrada de
la OTAN en de Ucrania en la OTAN era ir
indefectiblemente a la guerra civil y a
la guerra con Rusia. Cable de entonces
director de la CIA, William, perdón,
entonces embajador de Estados Unidos en
Rusia hoy o hasta hace 4 días con Biden,
director de la CIA, William J. Barns,
amigo personal del presidente George W
Bush y cable que le traslada en el año
2008. Búsquenlo, está en internet, eso
lo puede leer cualquiera.
Rant Corporation, estaba pensando
informe de la RAN Corporation,
la Agencia Gubernamental de análisis
geopolítico más importante de Estados
Unidos y Occidente.
Bueno, vamos ya con el tema fundamental,
porque ya nos hemos enterado, queridos
amigos, de lo que Vladimir Putin
le habría ofrecido
a Telens después de esa famosa
reunión, esa histórica reunión con
Donald Trump, así nos lo contaban
y posteriormente se corroboraba por
Axios, por Routers. Vladimir Putin y
Donald Trump le habrían propuesto a
Zelenski un trato para acabar con la
guerra de Ucrania, que es Zelenski se
retira de las dos regiones del Donbas,
Lugansk y Doniesk, y el frente de Gerson
y Zaporilla se congela, no avanzan más.
Es decir, mantienen la mitad de Gerson y
Zaporilla a cambio de asegurar todo el
Donbas. ¿Por qué? Muy sencillo, queridos
amigos. A esto se refería Putin cuando
decía que hay que atajar de raíz el
problema de Ucrania. ¿Cuál es la raíz
del problema de Ucrania? En el año 2014
hay un golpe de estado en Kiev, el
euromaidá, 100 muertos y la mitad de
Ucrania se levanta contra la otra media.
Una guerra civil propiciada, auspiciada
por entonces la enviada a Estados Unidos
y está grabado por teléfono. Victoria
nulan, francotiradores que dispararon y
asesinaron a 100 personas, perdón, en la
plaza del Maidán de los edificios que
estaban controlados por los insurrectos,
es decir, edificios que no estaban
controlados por entonces el gobierno
ucraniano, sino por aquellos que querían
la Unión Europea, la OTAN, esos
edificios controlados por los del Maidá.
De ahí salen unos disparos. Nunca se
sabe quién eran los tiradores, cómo
consiguen los rifles.
Alemania tuvo bastante que ver, pero les
no voy a tenemos un programa especial
sobre este tema con el embajador
Zorrilla, lo pueden ustedes buscar.
Maidan.
Y desde entonces, ¿qué es lo que ha
pasado? Guerra civil en Ucrania.
Guerra civil en Ucrania. Y en el momento
en el que un país en guerra civil con
una mitad de la población que se siente
rusa, porque históricamente ha sido
rusa, su lengua rusa, su religión es
rusa,
si metes a la OTAN ahí, la implicación
de Rusia era directa. Eso es lo que
quiso Blinken, lo que quiso Biden, lo
que quiso el general Austin en noviembre
del 21 cuando lo anunció y es lo que han
tenido. Por eso asegurar el Donbas
implica terminar con el conflicto, por
lo menos por ahora. ¿Por qué? Porque ya
tienes una parte, una región de Ucrania
para que viva todos los ucranianos. que
se sientan rusos, que sean rusos, que
quieran vivir bajo la federación y el
control, la seguridad de la Federación
Rusa.
Esa es la realidad, queridos.
Vamos a hablar también de los incendios,
¿vale? Pero al final ahora quiero luego
me decís que me voy mucho por las ramas,
así que quiero ir hoy a tiro hecho.
Bueno, pues esta noticia, queridos
amigos, ¿qué creéis que he tenido eh por
parte de Zelenski? Y ojo, no solamente,
repito, por parte lo tenéis todo en el
canal de Telegram, que podéis seguir en
el comentario fijado y en la caja de
descripción.
No solamente la delegación rusa por
parte de Putin habría trasladado todo
esto, no, no.
Donald Trump en el Air Force One el
sábado por la noche de vuelta a
Washington
informó a Zelenski y a los líderes
europeos
de que quería intentar una cumbre
trilateral, es decir, Rusia, Estados
Unidos y Zelenski
el 22 de agosto ya dentro de 5 días
y le propuso efectivamente ente
el plan que presentó Rusia, que se
retirara de
el Donbas a cambio de congelar el frente
en Zaporilla y Gersón, conservando por
la mitad de esas dos regiones dentro del
régimen de Zelenski. Zelenski, ¿qué ha
dicho?
que no hay de la China
que va a seguir. Ya les expliqué,
fíjense la declaración de Donald Trump
que no tiene, lo expliqué en el último
directo.
Diría usted
tiene que hacer un trato sí o sí. Rus
una potencia muy grande y ellos no. ¿Por
qué? Porque si no quieres la mitad de
Zaporilla y Gerson a cambio de retirarte
del Donbas, tendrás
el Donbas dentro de la Federación Rusa y
Zaporí y Gerson y Crimea y ya veremos si
estamos en 2025,
en 2022 y esto hay que recordarlo
siempre que algún loro subnormal
propagandista atlantista de la OTAN lo
diga. En 2000
22 se firmó un acuerdo en Estambul donde
Rusia renunciaba a cualquier aspiración
territorial de Ucrania, salvo Crimea,
a cambio de que nunca se quisieran
entrar en la OTAN. Pelenski salió
prometiendo que nunca entrarían en la
OTAN porque se firmó ese pacto, se firmó
ese acuerdo.
Rusia se retiró de Kiev, tenía la
capital cercada. ¿Y qué pasó?
un borracho,
un auténtico excremento que
desgraciadamente compartimos algunas
raíces culturales porque forma parte de
una parte importante de Europa, pero sí
de la peor Europa que hay, la Europa
vinculada a la anglosfera. Sí, sí, ya
saben ustedes a qué me refiero. Esa
persona que nadie sabe cómo es posible
que haya llegado a un cargo de
responsabilidad. Boris Johnson aparece
por allí y nada más y nada menos que
obliga o le propone a Zelenski que tire
ese acuerdo a la basura porque van a
seguir con la guerra sí o sí y que ellos
se comprometen a darle todo lo necesario
a Ucrania a cambio de que sigan con la
guerra. Y aquí tienen a este señor o a
esta, bueno, señor de señor nada, a esta
subpersona.
que desde luego merecería algo parecido
a lo que sucedió en los juicios de
Nurenberg por alta traición y crímenes
contra la humanidad. Sí, sí. A los
jerarcas nazis. Es un poco que la
corbata que necesitaría este señor de
Esparto, pues aquí tien este señor
diciendo que es el episodio más vomitivo
en toda la sordia historia de la
diplomacia internacional, pero le habrá
enseñado a Trump una lección vital. El
episodio más vomitivo de la sord
historia diplomacia internacional es que
este borracho
drogadicto
que hacía fiestas mientras confinaba el
país, esta subpersona,
asqueroso. Sí, sí, lo siento mucho, pero
es que no me puedo contener cuando
hablamos encima de lo peor que tiene
Europa que está en la famosa isla
encarnado en personas como este tío.
Sí, sí. Boris Johnson.
Según algunos como el coronel McGregor,
casi 2 millones de muertos ya en
Ucrania, eh, casi 2 millones de muertos.
el país partido, ciudades arrasadas,
gente que nunca va a recuperar su vida a
cambio de que este borracho criminal
contente a sus amos, sionistas y de las
élites corporativas occidentales.
Y el títere, el el comediante,
eh,
como decimos en Valencia, el engañata
el Snifan Saimadas de Zelenski.
Ah, pues sí. Pues vamos a la guerra.
Vamos, nos apoyáis con todo lo que
necesitéis, pero a la guerra.
Habéis perdido un tercio del país, casi
2 millones de muertos.
Así de sencillo. Esta es la realidad.
Y ahora le ofrecen un último trato a
Celenski. Venga, conserva la mitad de
Gerson y Zaporilla. Porque obviamente
Trump Putín, ¿qué crees que va a decir?
Mira, estoy ganando la guerra, estoy
consiguiendo mis objetivos, me retiro.
Un trato, una paz justa y duradera. es
que los 100,000 150,000 rusos que han
muerto en esta operación militar
especial,
bueno, pues ya está, ¿no? A cambio de
¿qué? A cambio de que hagáis minsk un y
mins 2, reconocido por por eh por que ya
me parecen ya lo mismo, por Ángela
Merkel, que los acuerdos de paz de Min
Kunen Minos en Bielorrusia eran para
ganar tiempo y armar Ucrania bajo mano.
Convencían a Rusia de que querían la paz
mientras bajo mano armaban a Ucrania
para lanzarla como un ariete contra
Rusia. Eso lo ha declarado y lo ha dicho
la cancillera alemana Ángela Merkel y el
entonces presidente de la o director de
la OTAN, Stoltenberg, que ha sido
reemplazado por, bueno, una especie de
persona, ¿no?, que supongo que estará
ahora mismo con manguitos y una Fanta en
una piscina infantil que es más rute
porque no se puede ser más subnormal
entre él y Cajacalas no juntan una
persona con una inteligencia de 70.
Esa es la gente que está dirigiendo la
política. Bueno, dirigiendo, no están
dirigiendo nada, sino que están
ejecutando las órdenes de quien les
ordena
la política occidental a nivel militar y
estratégico. Queridos amigos,
Zelenski obviamente dice que no, porque
tanto tiempo dure la guerra, tanto
tiempo va a durar Zelenski. Zelenski le
va a llegar su San Martín, nunca mejor
dicho, y serán los propios ucranianos.
Acuérdense, llevó 3 años diciendo esto.
Llevo 3 años diciendo esto y fui el
primero en decirlo y explicarlo. ¿Y por
qué?
Zelenski será juzgado por los propios
ucranianos
en Kiev.
Acuérdense de lo que les estoy diciendo.
Pocas cosas les he dicho en el ámbito
internacional que iban a pasar y han
pasado y no han pasado. Esto se suma a
lo que les io explicando desde hace 3
años que se ha cumplido punto por punto.
Pelenski será juzgado por los propios
ucranianos como traidor a Ucrania.
Porque si Ucrania está con 2 millones
menos de chavales, ha perdido un tercio
del país, humeante, destruida y lo poco
que queda vendida a corporaciones
occidentales que ya ni creen en la
reconstrucción, como Black Rock se ha
retirado,
es por culpa de este títere,
de este papet en inglés, para los que
sean atlantistas y estén por aquí.
Y como les digo, dice de Telegraph Trump
y Putin ofrecen a Ucrania un trato
terrible,
un trato terrible, pero es el mejor
trato posible y no habrá uno mejor, dice
de Telegraph.
O sea, ya hasta de Telegraph empieza a
decir, "Bueno, esto es
reconocer que la OTAN, Estados Unidos,
Alemania, Reino Unido, la coalición de
los puestos o dispuestos, sí, sí, los
del pañuelo del tren, han perdido, han
engañado, han destruido un país. Es
reconocerlo públicamente, pero es que o
acepta esto o no habrá otro mejor.
Efectivamente, es que no habrá otro
mejor.
No habrá otro mejor, dásas y caballeros.
Y lo dice ya de Telegraph. Repito, todo
esto lo tienen en el canal de Telegram.
Y bueno, pues queridos amigos,
las negociaciones que van a comenzar
mañana en la Casa Blanca han puesto muy
nerviosos a mucha gente.
Como digo, hay una
eh reunión prilateral prevista en
principio para el 22, pero todo
dependerá de lo que pase mañana. Por lo
pronto, Rusia ya ha ofrecido una tregua
a cambio del Donbas y congelar el frente
de Gerson y Zaporilla y Celenski le ha
dicho que no, que él va a la guerra,
hombre. Claro, por supuesto, a estas
alturas ya. ¿Y cuál ha sido la respuesta
de Trump? Bueno, venga usted el lunes a
la Casa Blanca, señor Zelenski, que
quiero hablar con usted personalmente.
La última vez que Zelenski fue a la Casa
Blanca, todos visteis lo que pasó.
Zelenski salió como la carrera del
señorito. ¿Sabéis cuál es la carrera del
señorito? No, mano en el pescuezo, mano
en el sacro o en el culo y por la puerta
después de prácticamente boicotear,
tirar por el suelo en el despacho val un
acuerdo de alto del fuego que
previamente había dicho que sí. ¿Por
qué? Porque antes se reunió con los que
tenía que reunirse para ver lo que tenía
que hacer y quiénes son los máximos
exponentes, quiénes son los
representantes, los payasos, los
títeres, los muñecos de cartón piedra de
estos asesinos criminales que ganan su
fortuna merced a la muerte
de civiles inocentes
en Gaza, en Yemen, en Ucrania, en Irak,
Irán, Afganistán, podríamos hacer una
lista infinita. Pues hoy en día los
jinetes del Apocalipsis, los esnifadores
en trenes que viajan desde Kiev hasta
Polonia son estos tres. Estas tres
babosas.
Sí, sí. El señor Macron, el señor Mert y
el señor eh Starmer
no obedecen ni a lo que interesa a Reino
Unido, Alemania y Francia. Así está
Francia, Alemania que lleva 3 años en
recesión y Reino Unido. No, no. Bueno,
lo mismo podríamos hablar de España. Es
que estos son los principales, estos son
los número uno.
¿Y qué van a hacer estos tres? Acompañar
a Zelenski mañana a la Casa Blanca, por
si acaso no se le vaya a ocurrir a este
firmar algo. O sea,
voy a
explicarlo sossegadamente, ¿vale?
Donald Trump se reúne con Vladimir
Putin, queda en evidencia a todo el
mundo occidental para la neurosis de la
que ya pudimos ver también la actuación
de la neurosis de la prensa occidental
en el propio despacho en el cual se hizo
la reunión, pegando gritos ahí, eh,
Putin haciendo caras decir, "Esto, esto
qué es." Pues esto es lo que tenemos,
señor Putin. Sí, efectivamente, esto es
lo que hay. Bueno, pues queridos amigos,
después de esa reunión en la que queda
evidenciado la situación real, la real
política y la situación que ha llevado a
esta guerra innecesaria buscada
precisamente por el atlantismo y el deep
state norteamericano,
Trump dice, "Bueno, falta que Zelenski
diga sí." Y de y entonces, ¿qué pasa?
que le pide a Zelenski una reunión para
el lunes y no invita a los europeos
porque los europeos no tienen nada que
decir. Los europeos tienen que decir si
buana a Estados Unidos y la gente piensa
que Estados Unidos es el presidente,
¿no? Estados Unidos es el presidente,
pero también es el Pentágono, la CIA,
las cinco empresas armamentísticas del
mundo, los grandes grupos, desde luego,
Wall Street, eso también es Estados
Unidos. Y eso todo junto con sus
intereses contrapuestos, como los hay
desde luego entre Trump y los
nacionalistas americanos y los
globalistas y sionistas vinculados a esa
gran capital de las corporaciones
occidentales están en guerra. Esos
Estados Unidos son los que mandan en
Europa y quienes ponen a estos títeres
no es Donald Trump, son las
corporaciones sionistas económicas
occidentales. Si digo sionistas porque
son al final los mismos que fundaron el
sionismo, los Rotfield compañía. Y si
no, léanlo, estúdienlo bien.
No les invitan porque obviamente pintan
menos que la paca, ¿eh?
Y mira si son
que van a acompañar a Zelenski,
van detrás de Zelenski,
o sea, no te han invitado,
no pintas nada. ¿Va a ir Zelenski a
hablar personalmente con Donald Trump
después de hablar con Putin para
proponer una reunión dentro de 5 días
con Putin e intentar llevar a un alto el
fuego? Y estos títeres belicistas,
sin ser invitados se van a presentar
allí. Mirad, no hay mayor, yo no
recuerdo de verdad, o sea, no recuerdo
mayor bochorno.
O sea, esto es como presentarse en una
boda a la que no te han invitado
o una fiesta a la que no te han
invitado.
Pero, ¿dónde van? ¿Pero dónde va esta
gente? O sea, desde luego, espero que
Donald Trump no los deje entrar en la
Casa Blanca y espero que algún
comentario haga al respecto de porque no
se puede ser más arrastrado y más
evidente
la preocupación de que hay de que se
convenza a Zelenski de poner fin a la
guerra de Ucrania. No, no, no, no.
¿Y quién está luchando hoy en Ucrania?
Ya lo sabemos. Los mismos que vienen
aquí a escribir comentarios, que son los
bots y también los mercenarios de los
cárteles de México y de Sudamérica. Esos
son los que están luchando en Ucrania.
¿Pagados por quién? Por quienes están
vendiendo las armas y ganandoos con el
negocio de la guerra, por esas élites
corporativas
que son lo mismo que vienen aquí sin
saber escribir español a pesar de que
leamos una les dejamos una un fantástico
legado y herencia cultural y
lingüística.
Papacito, usted no sabe lo que dice con
ese aquí digo en el en los comentarios a
veces.
Y estos tíos van a ir con Zelenski por
si acaso. No vaya a ser. Es que no hay
mayor. O sea, yo sinceramente eh claro,
han tenido una videollamada hoy estos
tres payasos, eh, bueno, payasos no, es
que me lo siento mucho, perdonad.
Siempre que lo digo pido perdón porque
los payasos son personas serias que por
suerte nos hacen reír para soportar todo
lo tremebundo que hay en este terrible
mundo. ¿Y qué es lo que ha hecho hoy
Zelenski? Pues desde luego, después de
recibir instrucciones de los tres
jinetes del apocalipsis, reunirse con la
liquidadora mayor de Europa. Sí, sí, la
liquidadora mayor de Europa es Ursula
Bonderlen. Repito, es que parece que
esto que haya que explicarlo a estas
alturas ya es grave, ¿eh? El bueno,
mientras pueda, mientras me dejen, ya la
censura del Shadow Ban está ahí hasta
que nos cierren, nos detengan, porque ya
pueden. El mayor enemigo de Europa se
llama Unión Europea hasta que no arda la
Comisión Europea, pero como un cerillo
hasta el final no hay posibilidad de
libertad de ninguna nación europea.
¿Está claro?
Desde la declaración de Schuman de 1950
y los intereses norteamericanos y de
Reino Unido protegidos en Europa por una
élite política corrupta puesta e
impuesta, entonces a de Naguer y de
Gaspery. No hemos conocido otra cosa en
Europa y el máximo exponente de esto es
esta excrecencia que no saben ni
vestirse ni andar ni tienen gusto para
nada.
Y Zelenski va a hablar con Bonderlen.
Oiga, que mañana voy a hablar con Trump
y le voy a decir que no hay nadie de la
China. Ustedes me dan lo que yo Claro
que sí. ¿Qué necesitas, rey mío? ¿Qué
necesitas? A ver, señor Soros, señores
Black Root, RF tal. [ __ ] es que claro,
esos quieren ganar dinero, quieren
perderlo. ¿Quién va a pagar las armas?
Deuda.
¿Quién va a pagar hasta a día de hoy?
¿Quién ha hecho el fantástico trato con
Donald Trump Bonderl? ¿Qué fantástico
trato? El de lo que los europeos
mantengan la OTAN. 850,000 millones
bajo la dirección, eso sí, de Estados
Unidos. O sea, una organización que
sirve militarmente a los intereses de
Estados Unidos no nos protege, pero la
vamos a seguir pagando íntegramente
nosotros.
Y encima 600,000 millones de inversión,
bueno, de inversión de regalo arancel
para que no podamos vender en Estados
Unidos y cero arancel a ellos para que
nos vendan a nosotros y nuestras
empresas se vayan a Estados Unidos. O
sea, ya que, o sea, que
falta el derecho de pernada. Cuando
cualquier ciudadano europeo quiera
casarse, tendrá derecho a fornicar con
la novia el día de nupcias el presidente
de Estados Unidos. Falta eso,
faltaba eso ya.
Y los la calle y los liberales de
compañía, Janos y compañía, qué
maravilla, qué fantástico. Cuanto mayor
la callismo a Estados Unidos y al
capital occidental. Sí, sí, eso es
fantástico, maravilloso. Uh, cómo entra.
Qué maravilla.
Qué preciosidad. Fantástico.
Maravilloso. Sí, sí, claro que sí.
Yo ya les digo mayor claridad y y estoy
dispuesto a debatir esto con quien sea.
Es que es evidente, es que no requiere
tampoco ser un gran analista. Estos son
hechos, son factos, como se dice ahora.
Bueno,
ha salido a la defensa de sí mismo
diciendo que ha rechazado el plan de
Putin porque la Constitución ucraniana
dice que es imposible ceder territorio.
Miren, la Constitución ucraniana dice
que este señor hace un año y medio que
ya no es presidente, que tendría que
haber convocado elecciones, pero como
este señor ha declarado el estado de
excepción, ha prohibido la oposición.
Sí, sí. El Partido Socialista, por
ejemplo, está prohibido en Ucrania,
perseguido y asesinados, como por
ejemplo en Odesa, que quemaron vivo nada
más y nada menos que al Partido
Comunista en un edificio. Este es el
defensor de la democracia que luego
levantan el brazo, tienen unas básticas
y retratos de Hitler y de Stefan
Bandera. Bueno, ¿quién no ha hecho
travesuras? Eh, sí, sí, estos son los
defensores y los valuartes de la
Comisión y la del Parlamento Europeo.
Así de sencillo.
¿Qué uno roba? ¿Se le ata una farola y
se le pega una fusta o se le congelan
las manos y con un martillo se le rompen
todos los dedos de la mano? Eso es
Ucrania. Mírenlo en mi canal de
Telegram.
Que Rusia propone corredores para que
los civiles salgan de Mariupol al
asedio.
Una familia que intentaba salir las 2 de
la mañana. Yo he entrevistado un testigo
de ellos en Mariupol,
ametrallados, niños incluidos, y dejado
los cadáveres pudrirse en el coche para
que nadie se atreva a [ __ ] los
corredores. Y luego Zeleni diciendo, "Es
que es mucho más fácil defender una
ciudad si hay civiles que si no."
Ese es Zelenski. Este es el tío que no
se cansan de aplaudir nuestros
políticos. Rey incluido con el esfter
multicolor de una solapa que no falta.
Así de sencillo, queridos amigos, así de
claro. Esto es lo que hay. Y ahora dice,
"No, es que la Constitución no me
permite ceder el territorio.
Ahora se vuelve legalista. Ahora
Zelenski ha descubrido a Kelsen.
Debería haber leído Car Smith, por lo
menos su obra de teoría de la
Constitución antes del año 33, antes de
entregarse al Nacional Socialismo
alemán, donde después reniega de ella.
Pero este señor, obviamente lo único que
habrá leído en su vida se da los
mensajes para ver dónde recoger la
pasta, a quién venderla, dónde vender
las armas y cuándo le llegan los a decir
los los bueno, los saquitos estos
blancos con los que se entregan las
sustancias que este señor le gusta
meterse por la nariz, pero supongo que
vendrán ya en camiones o en dumpers.
Y damas y caballeros, Donald Trump no ha
quedado tampoco corto ni perezoso para
decir que Ucrania debe estar presidente
de Estados Unidos. Eh, por si alguien no
se acuerda. Esto nos traen los amigos de
Guerra Sigeo, pero bueno, lo pueden leer
en TR Social. Dice literalmente, Ucrania
must be willing to lose some territory
to Russian otherwise the longer the war
goes on, they will keep losing even more
land. Ucrina debe estar preparada para
hacer parte de su territorio Rusia. De
lo contrario, cuanto más dure la guerra,
más territorio per
Ya está. Es que no tiene más. Así de
sencillo.
No, es que la Constitución no me lo
permite.
De verdad que miren, no me alegraré, te
lo digo en serio, eh, el día que
cuelguen a Zelenski, no me alegraré
porque siempre pienso que todo el mundo
tiene que tener derecho, incluso gente
como esta que yo si encerraría y tiraría
la llave.
Pero desde luego lo entenderé,
lo entenderé. La pena es que la sociedad
europea está tan dormida, controlada y
manipulada que ese destino no afectará a
los que debería en Europa, eh,
como la casco de laca esta wonder y ya
no hablar del trío de la muerte de los
tres jinetes del apocalipsis.
Bueno, cuatro
con Zelenski.
Entonces, Trump rechaza una reunión con
los líderes europeos y recibirá a
Zelenski en privado según Bild.
Me parece que no se dan cuenta de la
importancia de esto. O sea, los europeos
dicen que van a ir con Zelenski. No, no
es que nosotros vamos usted imagínense
que les invitan a una recepción con una
invitación sellada, probada con una
carta, querido tal, tal, tal, y dices,
"Oye, que voy con unos colegas, ¿vale?
Ellos traen la bebida y tal, no, perdón,
esto es una relación privada, le hemos
invitado a usted y a estos señores no
los queremos
y ellos no, no. Nosotros vamos, vamos,
le acompañamos. O sea, mayor ridículo
diplomático, histórico, político,
estratégico y además mayor plumero de
que estos van a que salga la guerra, que
Zelenski vuelva a hacer lo que hizo la
otra vez, echar por el suelo, boicotear
cualquier propuesta, cualquier puesta en
escena que pueda dejar en evidencia
Zelenski.
Y Trump que ha dicho que yo no me voy a
reunir con estos esta gentuza, que yo no
tengo nada que hablar con Macron. Yo ya
les he informado de lo que he dicho con
Putin, ya ha cumplido con mi obligación
para como miembro miembro de la OTAN,
pero si me reúno con Zelenski, me reumo
con Telens.
Ya tengo a Marco Rubio al lado para
decirme lo que tengo que decir para que
no se enfaden los de Boing, Northon,
Gromman, General Dynamics, etcétera,
etcétera.
Complejo militar industrial.
Y esto es no, nosotros vamos.
No sé lo que dirá mañana Trump, pero
espero que Bueno, claro, eh, Marco Rubio
que ha dicho, "Bueno, pues que Europa,
fijaos, eh, cómo tiene el enemigo en
casa Trump, pero bueno, no le queda otra
para las mitter para que le apoye en los
neoconservadores.
Rubio, Marcos Rubio, secretario de
Estado, dice que Europa puede desempeñar
un papel en la resolución de la crisis
ucraniana, un papel útil para ayudar a
Kiev y determinar concesiones.
También creo que los europeos son muy
útiles estando presentes en la sala a
veces aportando ideas sobre ya saben qué
adoceciones pueden hacer y flexibilidad
puede tener una parte ucraniana, agregó.
O sea, Marcos Rubio en contra de lo que
ha dicho, o sea, fijaos el momento
diplomáticamente en el que estamos, o
sea, no me estoy inventando nada.
Marcos Rubio, secretario de Estado, dice
que es positivo que estos tres monigotes
entren a la reunión, vayan cuando Donald
Trump ha dicho que no quiero que estéis,
que os piréis, que os vayáis, que no
quiero veros el Gepeto. Hasta luego, que
quiero hablar con Zelenski y quiero
plantearle a Zelenski una salida porque
lo que querrá Donald Trump será
plantearle a Zelenski una salida. Mira,
no pasa nada. Dejamos ahí un cadáver X,
un un
yonkey como tú, pero de otra sustancia,
que la haya palmado. Le hacemos la
cirugía, te la hacemos a ti, te damos
una casa en Groenlandia, que estás bajo
o en Londres, lo que quieras, disfrutas
de tus millones y hasta luego. Algo así
le van a plantear a Zelenski, seguro.
Ah, venga, vale. Y encima quedas como un
héroe, ¿no? De mataron los rusos, no sé
qué. Venga, yo salgo, digo que ha sido
muy mal, que esto no debería haberse
hecho, etcétera, etcétera.
Entonces, estos tres, no, no, no,
nosotros tenemos que estar ahí. Claro,
no no noki no no. La guerra tiene que
continuar. Y Marcos Rubio desoyendo
directamente lo que ha dicho Donald
Trump, no es útil que estén los
europeos. Aportan mucho, dicen mucho,
pero van a aportar. Gente que hace y
dice lo que se le ordena, cómo se le
ordena y que solo hace que expoliar
hundir a los europeos por sus intereses
políticos y económicos.
¿Qué va a aportar esta gentuza?
Por su parte, Macron ha dicho que,
bueno, que Rusia no ofrece la paz, sino
que ofrece una capitulación.
Vamos a ver,
incluso los que les guste la agotan. Eh,
Ucrania está ganando la guerra.
Respóndanse ustedes.
¿Quién está ganando la guerra? Ganando
la guerra. ¿Quién está consiguiendo los
objetivos que sea fijo
los objetivos que se ha fijado estas
cuatro regiones, no? Inclusión en la
OTAN, etcétera, etc.
Entonces, si a día de hoy la realidad
militar y política sobre el terreno
establece que Rusia está consiguiendo
esos objetivos, Rusia no ofrece una
capitulación.
Rusia ofrece poner fin de manera
definitiva al conflicto en vez de
continuar alargándolo
en lo que algunos quieren que sea la
exterminación tortal y la desgracia sin
heredíe para Ucrania. como es desde
luego Macron y compañía, pero yo ya es
que paso incluso de hablar de esta
gentuza y fijaos como aquí está la
clave, queridos amigos. Bueno, antes
vamos a poner a Lorenzo Ramírez, que
saben ustedes que considero que es el
mejor presidente, el mejor periodista
que tenemos en España. Digo, he dicho
presidente porque he leído una pestaña
que tengo luego para hablar de Sánchez.
Aquí tienen ustedes el meme de Lorenzo
Ramírez, que repito, es para mí de los
mejores periodistas que tenemos hoy en
día en en hispana. Celenski llevará a
Washington un equipo de apoyo moral
compuesto por Ursula Vonderlen, Macron,
Merch, Starmer y Meloni, el presidente
de Finlandia, Stuby y el secretario de
la OTAN, Mark Rut, Blancanieves y los
Así efectivamente, tal cual. Eso es
la payasada es monumental.
No hace gracia,
pero bueno, pues ahí está varios líderes
europeos y
Marrute irán a acompañar a quien ya ha
dicho Donald Trump que no quiere que
estén, que no quiere que estén. Y sumado
a Macron y la gilipollez que ha dicho
está, como no podía ser de otra manera,
la liquidadora, la corrupta número uno
de Europa. Sí, sí. la que cuando era
administrada de defensa en Alemania eh
compró el momento y se lo llevó
calentito y por eso la expulsaron del
gobierno y se fue a la Comisión Europea.
Y ahí que hizo con las vacunas tres
cuartos de lo mismo y ahora a ocultarlo.
Pues dice Ursula Vonderl que la Unión
Europea apoyará al régimen de Kiev
mientras sea necesario.
Mientras sea necesario. ¿Qué significa
mientras sea necesario?
Bueno, abogó por unas sólidas garantías
de seguridad para proteger tanto Ucrania
como los intereses vitales de seguridad
de Europa. ¿Qué es lo que está diciendo
Bonderl? A ver si ustedes mismos pueden
ver lo que esto implica.
Esto significa, queridos amigos, que
Vonderl está diciendo que todavía
todavía no puede reventar a los
europeos,
terminar de joderlos vivos por arriba,
por abajo y por todas partes para para
darle ese dinero a las élites belicistas
y atlantistas occidentales que necesitan
tiempo
para ir poco a poco subiendo los
impuestos, emitir deuda. Claro, se han
puesto hasta 2030, se han puesto 5 años
para poquito a poquito ir sumiendo
Europa en el desastre total
económicamente, en la decadencia, en la
pobreza,
que ellos sigan siendo los reyes de
Europa puestos por Estados Unidos y a
cambio reventar a los europeos por todas
partes para mantener la OTAN
a través del conflicto. Entonces, si le
pones ahora fin al conflicto de Ucrania,
¿qué pasa? Que se acaba el pretexto para
[ __ ] a los europeos. vivos con el
pretexto, "No, es que Rusia nos va a
invadir. Mira lo mala que es. Mira, mira
qué mala es. Mira lo que está haciendo
en Ucrania."
Por eso dice que la apoyará mientras sea
necesario, porque la guerra de Ucrania
para los europeos, ¿no? Para los que han
puesto a esta gentuza en el poder, los
apoyan, les pagan las campañas,
etcétera, etcétera, como a Sánchez,
Alexander Soros es que, vamos, está
publicado y y archiprobado.
Pues esta gentuza necesita tiempo. ¿Qué
tiempo? El tiempo que aguante todo lo
posible, Ucrania, Zelensk y los
ucranianos para terminar de [ __ ] a los
europeos,
eh implantar el eurodigital,
aumentar más todavía los impuestos,
la deuda
y cuando ustedes no tengan nada pero
sean felices porque tienen la última
serie de Netflix, porque tienen carne
impresa en 3D por Bill Gates, que es
fantástica y maravillosa, tienen harina
de grillo.
Sí, sí, eso será una maravilla. No
podrán conducir con un solo pasajero, no
sean insolidarios. Vamos a salvar el
planeta.
Tampoco habrá aceite de oliva porque
tendremos unas fantásticas placas
fotovoltaicas por las que además
pagaremos después una energía a precio
de oro porque es muy barata de producir.
Y después, ¿dónde está después el
beneficio para el consumidor?
Es más mucho más en principio, según
dice.
Bueno, queridos amigos, a esto vamos, a
esto galopamos los europeos. Vamos, no
galopamos.
Pero despeñándonos. Entonces, mientras
sea necesario, y dice solidas garantías
de seguridad y los intereses vitales de
Europa. Es decir, Ucrania tiene que
aguantar el tiempo necesario para
convencer, para hacer el pretexto a los
europeos de reventarles, hundirles en la
miseria para que las élites corporativas
sionistas y norteamericanas sean las que
se lleven todo el maná de los europeos y
encima [ __ ] los vivos. incluso en la
propia conciencia nacional, que no sepan
ya ni qué son ni ni qué cultura tienen
ni nada. Eso es ese es el plan, así de
sencillo.
Entonces van con Zelenski, oye, venga,
aguanta, tío. Venga ya. Y este Zelenski
está, "Déjarme en paz. Yo me quiero ir a
la pampa allá. A mí me da igual. Yo ya
he robado todo lo posible. ¿Sabes el
dinero que tengo ya en Caimán, aquí
allá? Le he comprado a mi madre de un
chaletazo de lujo en Qatar. Yo no quiero
saber nada más. Yo quiero dedicarme a
vivir yafaropas. Estoy harto ya de
dejarme la barba que me pica.
El traje este asqueroso verde que es más
feo que el [ __ ] [ __ ] que parezco
Jule. Y ahí está Macron. No, no, no
te damos el agüita con gas con polonio,
¿eh? Venga, un poquito más que [ __ ]
Bueno, venga, un poco más. Venga, tal.
Así de sencillo.
Así de sencillo, queridos amigos.
Claro, la Casa Blanca muestra la foto de
cómo se veía la reunión
en el Air Force One cuando Vladimir
Putin salió de la reunión con Putin y
llamó a Zelenski para decirle, "Mira,
acaba ya con esto, deja de hacerle caso
a estas personas, no a los europeos,
sino a los que están por, o sea, ya
está, yo te voy a ayudar, yo te ayudo,
incluso te voy a proteger de ellos, voy
a intentarlo,
pero ya está." O sea, vamos a intentar
acabar con esto porque es que vas a
quedar encima como el malo de la
película. Eso es lo que le van a decir.
Vas a quedar como el malo de la
película.
Conmigo tienes una oportunidad para
todavía salvar la cara. Pero es que vas
a quedar con el malo de la película y
encima te van a [ __ ] y vas a terminar
en una fosa.
Y mirad la reunión en el Air Force One,
eh, publica
la Casa Blanca, la foto. Aquí la tenéis.
Y ahí tenemos a Steve Wickoff, que a mí
este tío me encanta, lo tengo que
reconocer. Steve Wickof me parece una
auténtica maravilla a este tío que está
ahí, es amigo personal de Donald Trump,
eh, por eso se fía tanto de él. Donald
Trump que no sabemos si es que se está
durmiendo o que está con esa expresión
de de qué me está contando este porque
Celens está diciendo, "No, es que no
puede ser, es que tal, es que no sé
cuántos." Y Marcos Rubio mientras habla
con teléfono, seguramente con alguien de
con Lindy Graham o con alguno de estos
neocones, no, no, estoy intentando, yo
estoy intentando convencer al presidente
de que no, de que Putin es malo y tal,
no sé cuánto. Bueno, pues ahí está, eh,
mientras hablan con Zelenski, Dios sabe
la chorrada que le estaría diciendo
Zelenski, pero no, desde luego a Donald
Trump no se le ve entusiasmado con la
reunión ni
bueno, tiene el teléfono descolgado
porque está en manos libres. Y esto es
lo que hay, queridos amigos. Esta es la
realidad. Así es como está en el patio.
Así están las cosas.
Así están las cosas, queridos amigos.
Y bueno, por último y finalizamos.
Pedro Sánchez ha salido hoy una
comparecencia pública. Bueno, Pedro
Sánchez o o el espantajo. Yo entiendo
que haya gente que crea que nos
gobiernan reptilianos y estas cosas
porque desde luego em
yo no sé Pedro que estará yo creo que
estará en una etapa, no sé terminal a lo
sabéis que Hitler al final de su época
su doctor, el doctor Morel
le inyectaba morfina, cocaína, o sea, le
hacían un cóctel ahí, un Total
Revolutum. que pues estaba tan reventado
al final Hitler en las fotos ya el
bigote encanecido, los ojos rojos,
obviamente también por la situación
parece que Trump está es que Sánchez
está un poco así, ¿no? Está en el
búnker, está ahí, voy a resistir 5
minutos más de gobierno, no sé qué
estará tomando, pero desde luego ya
estatístico, o sea, este hombre ya está
enfermo, mentalmente está enfermo, eso
ya lo sabíamos, pero parece ya enfermo
de verdad, o sea, parece una calavera.
Yo no sé de verdad, señor Sánchez, si ve
usted esto o alguien se lo pasa, supongo
que sí, porque tiene una comisión en la
que les informa
por por su bien, aunque la verdad que me
da bastante igual lo que le pasa ya a
estas alturas.
Eh,
yo yo creo este nombre no está bien.
No está bien. Yo he publicado así medio
de coña, ¿no? En en X
porque es que parece un cartel, parece
un anuncio de estos que había cuando yo
era pequeñito en la tele de Dino a las
drogas.
Bueno, aquí tenéis, como no, eh, al cipo
número uno.
El cipayo número uno,
al
felpudo sexto, al florero sexto, con el
gorrito. Pero, ¿qué [ __ ] hace el rey
de España con el [ __ ] gorrito? Dándole
la mano al mayor genocida a día de hoy
que hay en el mundo y con el [ __ ]
de Mar Rute detrás ahí en plan de va muy
bien, muy bien. ¿Alguien puede pegarle
fuego de verdad? En fin. Bueno, me voy a
callar porque es que como me enciendo,
es que veo esto y la gente, oye, el rey
es la última esperanza. El rey se ha
enfrentado Sánchez, se ha enfrentado.
Era para darle un beso después de estar
poniendo lo otro porque no sé muy bien,
no sé, la gente que se cree de Felpudos
es que no, en fin. Bueno, me voy a
callar. Pues es que esto parece un
anuncio de dino a las drogas, o sea, la
sudoración, el la tensión ya parece que
no tiene ni pupila.
la nariz, que eso le pasa mucho a los
farloperos, se les pone así, se les
hunde los lasetas de la nariz.
La
esto es un anuncio de de de no, di no a
la primera
estás a tiempo, no te lo vas a pasar
mejor. Sí, sí, ¿os acordáis de esos
anuncios? No, no salía el gusano de la
nariz. Yo es que me impactaba mucho de
pequeño.
Es esto. Bueno, ¿qué ha dicho Pedro
Sánchez respecto a los incendios? No,
respecto a los ha dicho que propone un
pacto de estado frente a la emergencia
climática. Claro, yo fijaos que les
decía estos días lo siguiente.
Vamos a hacer un pequeño ejercicio
básico
de lógica, ¿de acuerdo? Acompáñenme.
Miren, vamos a imaginar por un momento
que nuestra élite política, nuestra
clase política cree efectivamente que
existe un cambio climático. Es decir,
ellos están convencidos, como ellos
dicen, que hay una emergencia climática,
que vamos a enfrentar a partir de ahora
grandísimos desafíos eh meteorológicos
fruto de un cambio climático producido
por el ser humano, el CO2, los coches,
los pedos de las vacas, etcétera,
etcétera. Vamos a creer que
efectivamente ellos creen esto.
Bien,
si ellos creen esto, si ellos piensan
que eso es lo correcto, si ellos creen
que efectivamente esa es nuestra
realidad, nuestro gran desafío a
enfrentar,
yo me pregunto,
¿por qué no han hecho nada para
mitigarlo? ¿Por qué no están haciendo
nada? No están tomando ninguna medida
cuando son los responsables para
tomarla, para adelantarse, prevenir,
mitigar o auxiliar cuando pase algo, sea
una dana, sea un incendio, sea lo que
sea. No es que no han hecho nada para
reforzar en materia de lo que ellos
creen que es una prioridad, sino que han
hecho lo contrario. Los bomberos de
Valencia llevan meses quejándose de que
no tienen medios, no tienen dotaciones,
no se les da lo que piden.
políticas para dejar el campo de lado.
Sí, sí. Es que quien cuida el campo para
evitar estas cosas y el monte son los
ganaderos, son los agricultores. No, no
tienes que dejar no sé qué zona de
barbecho para que críe ahí la águila
calva o en Estados Unidos o el no sé qué
o el grillo molobí o lo que sea. Venga,
barbecho. Claro, llega un incendio a
tomar por culo. Pero si estos señores de
verdad piensan, si creen ellos en su
mente de verdad, si ellos, vamos a
imaginar que son íntegros. sería la
palabra de que ellos actúan de acuerdo
con lo que ellos piensan. Si ellos
realmente creen y piensan que el cambio
climático es cierto, real y una gran
amenaza, porque sus acciones son
contrarias
a mitigar, a paliar, a prevenir, a
soslayar los efectos de ese cambio
climático. Eso no hay mente sana en
Occidente que lo pueda entender. Yo no
lo entiendo.
Yo es lo que le preguntaría al señor
Sánchez. Oiga, señor Sánchez, si esto es
así, ¿por qué los mejores helicópteros
para
extinguir incendios que los tiene
España? Los Camov tiene ocho.
España con tus impuestos y con mis
impuestos, 25,000 pagué el mes pasado de
IRPF y de trimestre, nada más y nada
menos. tiene ocho, que son ocho
helicópteros, que son los mejores
helicópteros, están pensados
exclusivamente
y preponderantemente para, perdón, aquí
apagar incendios. Los camob rusos, aquí
los tienen,
están bonitamente embalados, eso sí, con
la etiqueta de Reino de España. No podía
ser otro el marco institucional y
estatal que la corrupta corona borbónica
partitocrática.
Y eso es una alegoría perfecta de cómo
estamos. Reino de España. Muy bien. Los
ocho mejores helicópteros para extinguir
incendios permanecen embalados y en
tierra sin operar. mientras España arde.
Qué maravilla. Fantástico.
Pero esto hay alguien que no lo vea.
O sea, esto hay alguien que que que sea,
no sé, que le sea iná, eh, que no que no
que no,
o sea, alguien puede eh no es que o sea,
peor es que las sanciones rusas hay
sanciones a Rusia y no podemos
eh hacer el mantenimiento de estos
aviones porque tienen que ser con las
empresas rusas a las que se los
compramos. Es decir, que de acuerdo con
lo que te ha dicho la OTAN, que tienes
que hacer para quien nunca ha sido tu
enemigo, que es Rusia, un material que
ya has comprado carísimo y que es
capital para mitigar lo que tú
consideras prioritaria una emergencia
climática, lo tienes inoperativo
para [ __ ] a Rusia. Pero se puede ser
más [ __ ] mental.
Oh, ahí tengo los helicópteros embalados
y sin operar. Toma. Eh, tiene que estar
Putin, bueno, tiene que estar Putin
sudando la gota gorda. Madre mía, los
ocho camob de España están sin operar.
No nos compran piezas, no hacemos el
mantenimiento.
Están preocupadísimos los rusos porque
nuestros ocho mejores helicópteros para
extinguir incendios no están operativos,
están preocupadísimos. Eh, que se joda
Rusia.
Esto es Europa. Esto no, perdón, esto es
la Unión Europea.
Esto es la OTAN. la Unión Europea
y la amalgama de gusanos putrefactos que
tenemos de élite puesta e impuesta.
Esto es lo que hay. O sea, esto es
objetivo, son hechos. No hay nadie que
pueda decir que esto no es, vale, cambio
climático. Muy bien, póngame Dios. No,
pero es que bueno, no hay dinero. Venga,
tal. Tenemos ocho helicópteros rusos
fantásticos. Los camos para extinguir
incendios. Es que hay que fastidiar a
Rusia. Ah, hay que fastidiar a Rusia.
Venga, pues que ardea España. Venga, los
ocho helicópteros ahí están embalados.
Efectivamente, la alegoría es perfecta.
Reino de España, eh, Constitución
régimen del 78
con Felpudo sexto a la cabeza. Desde
luego no podía ser de otra manera. ¿Y
qué dice Pedro Sánchez? que quiere hacer
un pacto de estado con todas las
administraciones, grupos parlamentarios
y conjuntos del país. Debemos responder
de la mano de la ciencia de la cena al
cambio climático. Bueno, este eh
esta persona, vamos a ser benévolos con
él, esta persona, en principio persona,
¿por qué hace esto, queridos amigos?
¿Por qué propone un pacto de estado?
¿Qué significa un pacto de estado?
Significa un acuerdo. ¿Qué es lo que no
tiene Pedro Sánchez? Presupuestos.
¿Desde cuándo? Desde hace 3 años.
está falseando la contabilidad o o
desviando partidas de los presupuestos
de hace no dos años, perdón,
y quieren modificar el gasto en defensa.
Claro, si van, como dice Donald Trump, a
gastar el doble como comprando, si en
total el dinero no es al Banco Central
Europeo, deuda ya lo pagará alguien el
día de mañana.
Y ahora Pedro Sánchez aprovecha que
España está ardiendo
para meter una propuesta que le lleve a
un acuerdo que posibilite la aprobación
de presupuestos para que pueda terminar
su mandato.
Esa es la realidad. Eso es lo que está
haciendo Pedro Sánchez. Quiere un pacto
de estado, de emergencia climática.
Claro, si tú propones un pacto de estado
y los otros te dicen que no, ah, no
quieres apagar el fuego. Fascista,
franquista, asesino, criminal.
Ya, pero es que qué [ __ ] como este
bastardo que que anudó los presupuestos
generales del Estado a las ayudas de la
Dana. Eso lo hizo Petro Sánchez para que
le aprobar.
Hay que contarlo, hay que decirlo. No
les digo más porque si les dijera como
letrado que representa cinco familias en
la causa de la Dana, lo que está
haciendo la jueza instructora,
marido incluido por ahí por arriba, por
abajo, por detrás y por delante, en los
actos del PSOE, que también se le ve,
no quisiera que le pasara nada esa
Así es, queridos amigos. Esta es la
realidad. Esto es lo que vivimos.
quería que el directo durara hoy una
hora y creo quitando la entrada que va a
durar una hora y así estamos. Bueno,
vamos a los super chats. Josune cinco
membresías, gracias querida amiga Josune
por el apoyo siempre y también Ibichipi,
las dos eh moderadoras que siempre están
velando por el buen desarrollo de los
directos y del canal. Gracias queridas
amigas Ibichipi y Josune Robert Marón,
no puedo quedarme a verte,
vivimos un estado fallido. No puede, no
quiere protegernos.
Aquí en Guardo, Palencia, el incendio
está a nada. San Pedro de Cansoles ha
ardido en medio pueblo, no sale a ningún
sitio. Gracias y fuerza.
No es que en fin, eh
la foto de los cuatro focos, cómo se
cómo se cómo empieza a arder un monte
por cuatro puntos diferentes. Eso lo
habéis visto.
Caprichos del cambio climático, ¿no?
Supongo.
Y dicen que han detenido a cinco autores
de incendios, a cinco responsables.
Si es doloso, es decir, si se ha
cometido voluntariamente con la
finalidad de provocar ese incendio, mi
propuesta es evidente. Cadena perpetua.
Una persona, sea por corrupción o porque
está enferma mental, quiere ver el mundo
arder, esa persona difícilmente va a
sanar encerrada y tirar la llave al mar.
Así de sencillo.
Yyy me apuesto lo que queráis a que van
a aprovechar las zonas quemadas por lafa
para poner placas solares. Muy oportuno
todo. Un abrazo Rubén. Efectivamente,
esto pasa en Extremadura con los molinos
de los parques eólicos. Así es.
Ahora que yo soy de la zona
y ya me encargo yo de que no haya un
molino de viento operativo.
Me queman mi tierra para poner molinos.
Esos molinos no van a funcionar. Ya te
lo digo yo. Entre yo y mis aquí, por
ejemplo, en Asturias
ya pueden, bueno, no voy a decirlo por
si acaso.
Feres, Trump y Putin contra la pérfida
Alvión,
Gran Bretaña.
Así es. Fer Bals negro N3. Buen trabajo,
Rubén. Parece que Serbia le están
intentando montar un Maidá también. Sí,
sí, si estos van a poner el turbo
mientras puedan. Está claro. Y fíjense
lo que ha pasado con Azerbaián y con
Armenia, que de eso también hablado
Putin y Trump. Eso está clarísimo.
Alberto de la Fuente. Rubén, el fin de
Europa, como la conocemos, ya está en
marcha y viene por la islamización de
Europa, lamentablemente de más de esta
gentuza política. No, Alberta, estás
equivocado. No, no es por la
islamización. ¿Quién trae el islamismo?
¿Quién auspicia, financia,
interesa? ¿Y quiénes son las
organizaciones que quieren que
identifiquemos el enemigo como el
islamismo? No estoy diciendo ni creo
desde luego, en la multiculturalidad. Lo
he explicado 100 millones de veces, pero
no seamos tan ingenuos
de no ver realmente quién está poniendo
la pasta para que esto pase y son los de
la estrella azul. Así de sencillo.
Rosario Beca, super sticker, muchas
gracias. Alén Guldes, gracias Rubén, de
verdad, gracias a ti, Alen. Y Cegan, no
sé cómo podría animar a toda la
población indignada a que revienten las
cuentas de los políticos, sus cuentas de
X con comentarios y vídeos hasta que les
dé miedo abrir la app. deberían
cancelarlo, sí, pero es que el problema
es que dominan los medios de
comunicación
y hay gente muy imbécil, una gran
cantidad gente que está muy lobotomizada
con los medios de
En fin, queridos amigos, mañana lunes
vídeo y directo, no se lo pierdan. Así
que por favor denle like si no lo han
dado al directo de hoy, al vídeo de ayer
y al de mañana. Y mañana nos vemos qué
pasará en la Casa Blanca. Mañana a las
10 directazo de lo que esté pasando en
ese momento en la Casa Blanca entre
Zelenski y Trump que no va a tener
desperdicio. Se espectáculo vamos a
tener. Eso está claro. La pregunta es,
¿quiénes van a ser los Reyes de pista y
cuál va a ser el numerito? Porque esa es
la palabra, el numerito. Así que mañana
nos vemos. Gracias a todos. Buenas
noches. Hasta mañana. Todo de salud,
libertad.