El Tribunal Constitucional avala
amnistía. La ponencia que se hizo ayer
en la sentencia que estima parcialmente
el recurso del Partido Popular apunta
tres motivos menores de
inconstitucionalidad. Pero lo que es el
grueso de la ley de amnistía considera
el Tribunal Constitucional que sería
constitucional. Eso es decir, que el
marco jurídico supremo de España permite
la amnistía. Recuerdan, recordarán
ustedes, como hemos explicado varias
veces, que una cosa es un indulto. El
indulto es el perdón de la pena, del
castigo, que lleva aparejado pues una un
comportamiento eh punible penalmente. Y
otra cosa es la amnistía. La amnistía es
la abolición del delito, es decir, la
conducta no se considera delictiva. El
Tribunal Constitucional entonces dice
que avala que todos los sucesos del
Prusés del 1 de octubre, el referéndum
ilegal, el empleo de los musulos de
escuadra cuerpo armado para la
organización y coordinación del
referéndum ilegal, todo eso no solamente
es que fue legal, sino que además su
enjuiciamiento de acuerdo con el Código
Penal fue contrario a derecho.
y entra a la cuestión de la amnistía
diciendo este az de de anélidos, ¿no?,
que es el Tribunal
Constitucional, que la amnistía sí se sí
cabe en el ordenamiento jurídico
español, a pesar de que en las
actualizaciones del Código Penal, como
por ejemplo el 95, se suprimió la
amnistía, porque obviamente para que
haya una amnistía tiene que haber un
cambio de modelo y de marco normativo
jurídico, como por ejemplo del
franquismo a la partitocracia actual. Y
si hubiera un cambio de la partitocracia
a una democracia, pues podría haber ante
un cambio, digamos, de marco jurídico
supremo podría haber una amnistía. Pero
en este caso con el mismo sistema en el
que hay cabe la amnistía según el
Tribunal Constitucional porque todo lo
que no esté expresamente prohibido en la
Constitución está permitido el
legislador. Palabras textuales. Esto
significa, queridos amigos, que como no
está prohibido textualmente, pues la
antropofagia, es decir, el canibalismo,
o el poliam el poliamor el a poligamia,
estar casado con varias personas o la
esclavitud o la venta de órganos propios
o ajenos de cuidado de terceras personas
como lo de tus hijos, como no está
prohibido expresamente, pues también
cabría, porque claro, está reconocida,
¿no?, la integridad a la vida y a la
integridad física en la Constitución.
Pero, ¿qué sucede si de repente se saca
una ley que despenaliza en ciertos
casos la venta de un órgano? Si la ley
dice que tú lo puedes hacer según el
Tribunal Constitucional, como no estaría
expresamente prohibido en la
Constitución, sería constitucional.
Es es tan aberrante, es tan absurdo, es
de verdad eh las excreencias que estamos
viendo del régimen del 78 después de 45
años están llegando a un punto ya en el
que lo que se fundamenta, lo que venimos
denunciando constantemente de este
régimen, que es la arbitariedad
jurídica, la corrupción como factor de
gobierno, el movimiento de la portería,
la interpretación de la legislación y
del marco normativo a lo que convenga en
cada momento el poder político, estamos
llegando a puntos de absurdo, de
absurdo, de una obra teatral del
absurdo, donde el absurdo es tomar en
serio aquello que es totalmente
disparatado, pues lo estamos viendo y lo
estamos viendo en mercer exclusivamente
a la corrupción. Pero esto no es una
cuestión del Tribunal Constitucional
Actual ni de Pedro Sánchez. Es una
cuestión es una consecución, escúchenme
bien por favor, es una consecuencia
lógica, evidente, esperable, normal de
un régimen político basado en la
corrupción, entre ellos con un con una
con un órgano pensado en origen para la
corrupción, como es el Tribunal
Constitucional.
Damas y caballeros, el Tribunal
Constitucional es un tribunal no
jurisdiccional, es decir, no pertenece
al orden de instancias jurisdiccionales,
al orden jurídico, al poder judicial
como tal, de manera
ordinaria. Una persona no puede acceder
para declarar una ley inconstitucional
de manera directa, no puede presentar un
recurso de inconstitucionalidad contra
una ley de manera directa. puede
indirectamente y después de haber
agotado todas las vías y todos los
recursos ordinarios presentar un recurso
excepcional de inconstitucionalidad si
considera que se ha vulnerado un derecho
fundamental o en el caso de un proceso
judicial, si hay algún momento en el que
considera que sea vulnerado a su tutela
judicial efectiva, presentar un recurso
de
amparo. Admisión entre el 1 y el 1,8%
del total de los recursos. posibilidad
de fallo positivo. Pues imagínense si ya
solamente admiten entre el 1 y el 1,8% y
plazo, bueno, pues 15, 20 años
fácilmente hasta que se resuelva, pero
un ciudadano no puede presentar de
manera directa como si por ejemplo en
Estados Unidos, que el éxito de Toscil
lo cuenta muy bien la democracia en
América, como ha pasado por ejemplo con
el tema de la vacunación en Estados
Unidos. Un ciudadano dice, de repente
Biden da una orden ejecutivo en la que
ordena a todos los sanitarios
obligatoria y forzosamente que se
vacunen. Y un sanitario de un pueblo,
dice, "Yor, esto no lo voy a hacer, que
me obliguen a mí a pincharme, eso va en
contra de mis derechos fundamentales."
Va al juzgado de primera instancia y el
juez de primera instancia dice,
"Efectivamente, usted no tiene por qué
estar obligado porque tiene una carta de
derechos, como es la declaración de
derechos de Virginia en 1776, 1776.
Y esta carta de derechos fundamentales
es más fuerte que la orden ejecutiva del
gobierno. Y un juez de primera instancia
directamente por un ciudadano, deja sin
efecto una orden del presidente de
Estados Unidos. Esos son los mecanismos
de defensa de limitación al poder
político que algunos llevamos 14 años en
España promoviendo con nuestra acción
política y que en España ni está ni se
le espera, ni ningún partido plantea una
reforma al respecto. Por contraposición
están los sistemas como los los que
tienen un Tribunal Constitucional, que
son muchos.
y que están pensados, damas y
caballeros, para la interpretación a
conveniencia del poder político. Es
decir, que las acciones de los políticos
sean avanadas por un alto orden, un alto
orden de no acceso por el ciudadano de
manera directa contra las leyes. Esto es
muy importante, y que diga, esto es
constitucional.
Yo les planteo un ejercicio. Pregúntenle
a ustedes a la inteligencia artificial
si el abaz de sielles, si ustedes ponen
en Google Tribunal Constitucional, les
llevará un artículo de Wikipedia en el
cual les dirá que el Tribunal
Constitucional es un mecanismo de Kelsen
del siglo XX para controlar y limitar.
Les digo porque mi especialidad en
derecho, mi especialidad en derecho fue
derecho constitucional y marco jurídico
comparado y sistemas jurídicos eh
comparados. Si usted preguntan estas
cosas, esto yo no lo he estudiado en la
carrera, esto lo he estudiado porque,
como les he dicho, llevo 14 años,
además, con un eminente jurista como es
García Trevijano, estudiando las
cuestiones constitucionales,
precisamente para saber por qué en
España pasan cosas que en otros países
no pasan o por qué pasan también.
Pregunten, ¿crees si es el Tribunal
Constitucional? Y la inteligencia
artificial les dirá que no. No, si ellas
no creó el Tribunal Constitucional como
tal, sino que fue uno de los primeros
conceptualizadores en proponer la
necesidad de la función del contexto de
la Constitución interpretable. Bien,
pero si ustedes le preguntan sielles
creó el Senado
conservador, les dirá que sí. Sí, Syes
fue el creador de uno del Senado
conservador. ¿Por qué? Porque si usted
no tiene conocimientos como tiene un
servidor extensos,
minuciosos y al detalle de los aspectos
constitucionales, los sistemas jurídicos
y
políticos, no sabe que en 1799 el Abad
de Sielles, que tuvo un papel muy
importante en la revolución francesa,
ahí está suscrito el tercer estado y
otro suscrito de
1789, usted no sabrá que la creación del
Tribunal Constitucional no se impuso
bajo el nombre o la nomenclatura
Tribunal Constitucional. nacional, sino
bajo el nombre Senado Conservador, que
un fue un organismo que después del
golpe del 18 de Brumario, que fue el que
pasó de la Revolución Francesa el Gran
Terror de Robespier, el directorio, el
periodo más corrupto en el que los
jacobinos y girondinos que el día
anterior se guillotinaban después se
abrazaban y compartían restaurantes de
lujo. Esa corrupción se intentó mitigar
en último término con la dictadura de
Napoleón Bonaparte, que fue el golpe del
18 de Brumario. Yer fue uno de los tres
cónsules que promovió esa dictadura de
Napoleón. Y para esa dictadura, para
adaptar la Revolución Francesa a la
dictadura de Napoleón, se creó una nueva
Constitución que redactó Sheyelles con
un órgano nuevo que fue el Senado
conservador, que tenía la función de
¿qué? De interpretar la legislación, de
interpretar la Constitución, los
principios de la de la revolución, de la
igualdad, tal, a las acciones de
gobierno y el marco y el andamiaje de la
dictadura. El Tribunal Constitucional se
inventó, se creó en origen para la
corrupción y para la arbitrariedad
política, en este caso de de la
dictadura de Napoleón Bonaparte. Por eso
la inteligencia artificial y en
constitucional nunca se estudia el
origen del Tribunal Constitucional como
tal, que fue el Senado conservador con
Siees. Y se dice que fue Kelsen a
posterior en el siglo XX el que dijo que
era importante interpretar que hubiera
un órgano que interpretara lo que podría
ser constitucional, no constitucional.
Damas y caballeros, una Constitución
tiene que tiene que centrarse en los
principios jurídicos de taxatividad y de
reglamentación. Allí donde hay un orden
constitucional, un poder constituido,
constituido en virtud de la Constitución
que se dedica a interpretar las leyes
que promulga el gobierno y a decir si
son o no son constitucionales, si son o
no adecuadas al marco jurídico
constituido, se convierte en
constituyente. Es decir, está pensado
para que el poder político haga bajo el
el baño del Jordán constante del
Tribunal Constitucional lo que le dé la
gana. Así se inventa cosas como la
discriminación positiva. Oiga, la
Constitución eh prohíbe la
discriminación. Bueno, y la ley integral
de violencia de género, que dice que por
los mismos hechos, simplemente por lo
que te cuelga entre las piernas, te caen
penas diferentes. Llegó el Tribunal
Constitucional y dijo, "Bueno, es que
existe la discriminación
positiva." Es decir, es un órgano
pensado para que mediante la literatura
y los principios abstractos se llegue a
encajar en un agujero cuadrado algo
redondo. El Tribunal Constitucional
tiene que ser suprimido, tiene que haber
un órgano jurisdiccional independiente.
la independencia judicial que no la
separación de poderes es lo que tiene
que velar en todo momento porque no se
atente contra las libertades
individuales de los ciudadanos. De ahí
el fundamento que reivindicamos siempre
que es la libertad colectiva. La
libertad colectiva es la institución de
esos mecanismos que en todo momento
habilitan, posibilitan el ejercicio de
la defensa contra el poder de un
ciudadano, del individuo contra todos,
de sus derechos individuales. Entre que
esto en España es hablarle como hablarle
a un marciano de gastronomía valenciana
de la paella.
y seguiremos en ese empeño. Pero lo que
estamos viviendo con la ahora, claro, la
amnistía es constitucional y mañana
puede serlo el cannibalismo, por
supuesto que sí, porque mientras no se
corrijan los fundamentos de este
sistema, mientras no se implemente la
representación, que eso es la separación
de poderes, que la Cámara Legislativa y
el Ejecutivo sean elegidos separadamente
y que se vigilen, se controlen y se
odien, que los diputados no obedezcan
órdenes del jefe del partido, que
después es el presidente Sánchez que le
dice, "Uno, dos o tres, un dedo, dos o
tres, ¿sí? No. O abstención." y lo mismo
a Feijó o a Vascal o Yolanda Díaz.
Mientras la Cámara Legislativa sea un
conjunto de empleados a sueldo por una
lista de los partidos y el Poder
Judicial sea elegido el Consejo General
del Poder Judicial por el poder político
y hay un Tribunal Constitucional que
avale las trapillerías y las
barbaridades que hagan, España va a
seguir esta deriva que algunos ven ahora
en Sánchez, pero que hagan la vista
atrás, lo que hizo Rajoy, lo que hizo
Zapatero, lo que hizo Felipe González
Aznar y lo que venga después.
Así que por supuesto que el Tribunal
Constitucional dice que la amnistía
acabe en la Constitución, claro, porque
está pensando precisamente para que
quepa lo que de manera racional,
jurídica, taxativa no cabría. Para eso
se inventó en origen el Tribunal
Constitucional, para la
dictadura. Nada más. Espero que les haya
parecido interesante el vídeo. Por
favor, den me gusta, compártanlo. Nos
vemos en un sucesivo.