La Unión Europea es el enemigo de Europa
y de los europeos. La estructura de la
Unión Europea confeccionada desde la
primigenia Comunidad Europea del Carbón
y el acero, cuando Estados Unidos vence
en una parte de Europa la Unión
Soviética en otra, al totalitarismo, al
nazismo. Obviamente como todo vencedor
en una guerra se cobra la victoria.
Durante 5 años explota directamente el
carbón y el acero, la región del Ruri,
del sarré, hasta que De Gol dice,
"Oigan, esto es un poco escandaloso, el
ejército norteamericano ya aquí." Y es
cuando se perfila a través de la
declaración de Schuman, 1950, la
Comunidad Europea del carbón yo, que
buscaba ante todo la posición
hegemónica, preponderante y los
intereses afianzados en el conjunto de
la Europa no soviética, de Estados
Unidos y de Reino Unido. Y eso cuanto
más se ha desarrollado, ha cristalizado
en todo un entramado burocrático
administrativo, pero que tiene el mismo
germen, la misma el mismo fundamento, la
misma piedra de toque, que son esos
intereses corporativos que han ido
evolucionando hacia el globalismo, hacia
las leyes corporativas, hacia el
atlantismo, la OTAN, el vicismo,
etcétera, etcétera. Y eso es lo que está
desangrando a los europeos. Eso es lo
que nos impide que haya un crecimiento
por venir defensa de nuestros intereses
en un nuevo mundo, el siglo XXI, basado
ya no en el paradigma anterior de la
posguerra, la Segunda Guerra Mundial,
dos bloques, sino en la multipolaridad,
en las tecnológicas, en las startups, en
los intercambios mutuos, en las rutas de
la SEDA, etcétera, etcétera. Hay muchas
alternativas. Sin embargo, Estados
Unidos quiere seguir afinanzando su
posición frente al nuevo paradigma que
se levanta, como es China, Rusia, los
bricks. ¿Qué es lo que está haciendo?
exprimir a aquellos que desde hace 80
años no han sido otra cosa más que sus
lacaños. Y como esta cáscara que va a
quedar vacía, que somos los europeos, en
algún momento puede revolverse, ¿qué es
lo que hay que hacer? Controlar la
información, censurar y si es necesario
detener. No hay medias tintas, esto es
lo que hay. La pregunta es, ¿qué van
ustedes a hacer? Yo, desde luego, no me
voy a callar ni a autocensurar y vamos a
seguir en las calles dando la batalla,
intentando que esto no se convierta ya,
cristalice en una total y total
dictadura que legalmente ya está
implementada. M.