Bueno, buenas tardes, queridos amigos,
queridos seguidores. Acabo de llegar
hace escasamente una hora y algo a casa.
He comido algo porque no había comiendo
nada en todo el día. Después de estar en
sala durante toda la mañana, a las 9:30
empezaba hoy la declaración, como ya
sabéis, de la de la delegada del
gobierno citada como testigo en las
diligencias que están abiertas en el
juzgado número tres de Cata Roja por la
investigación de la Dana. Y realmente
tengo algo muy importante que comunicar,
eh, que desgraciadamente pues no no
trascenderá quizá mucho, pero que me
parece un verdadero escándalo y que ya
hoy podemos empezar a ver por dónde van
a ir los tiros del tema y del aspecto
jurisdiccional, del abordaje
jurisdiccional y judicial del tema de la
Dana, ¿no? Obviamente lo primero que
hecho nada más salir de sala es hablar
con con las familiares que represento
como letrado en la causa, como acusación
particular. Y debo deciros que que me
encuentro apenado, asqueado
y no voy a negarlo, un poco cansado y
astiado, la verdad. Llevo 6 meses aquí
desde el propio día 30 de
octubre, sabéis ya haciendo todo, aunque
haya trascendido pues la manipulación de
los medios, ¿no? Lo que les ha dado la
gana.
Y miren, voy a intentar que este directo
sea
cortito, claro, para que además primero
ustedes den me gusta, si no están
suscritos se suscriban para seguir las
actualizaciones de lo mismo y lo
compartan, sobre todo, lo compartan, lo
compartan y lo compartan.
Miren, nunca he
visto, no puedo decir que sea un letrado
ultra mega experimentado dada a mi edad,
pero bueno, ya he estado en varios
asuntos y tengo bastante experiencia
como litigante, es decir, en sala.
[Música]
Nunca he visto un bochorno tal como el
que, o sea, nunca he tenido un bochorno
tal y nunca he visto un espectáculo tan
lamentable como el que he visto hoy y
que en cierto momento iba a manifestar
en público, pero la, o sea, en la sala,
pero la juez me ha cortado porque
estamos al final de la declaración,
hemos estado más de 6 horas
allí y es ver como
compañeros, compañeros, por decir
algo, letrados tambén también están
presentes en principio representando
intereses de familiares y están más
pendient están más pendientes, no están
en sala
exclusivamente como escribas de los
medios de
comunicación. Sí. Sí. decir, mientras en
un procedimiento que es secreto, que es
una instrucción, yo como ustedes saben,
he sido de los primeros letrados en
estar personado en la causa, de los
primeros. No he filtrado, no he
comentado, no he hecho ni un solo vídeo,
absolutamente nada, pero ahora me veo
obligado. ¿Por qué? Porque no solamente
empezamos ya a ver por dónde va a ir la
línea y el cauce de la investigación,
sino que además empieza a construirse un
relato alternativo que es el que
interesa a las facciones políticas,
además utilizando el
trabajo de la vía jurisdiccional. Es
decir, lo que se está haciendo en salas
está sirviendo solamente para que se
filtren titulares, para yo ver yo con
mis ojos, algunos compañeros
también, cómo hay personas que están
allí con el WhatsApp abierto y tú miras
de reojo y ves el Levante, todo es
mentira. las provincias, o sea, abogados
que están en sala
grabando y
filtrando partes de las declaraciones
que se están produciendo con fines de
dar a la prensa titulares
sensacionalistas que construyan una
realidad mediática, politizada,
ideológica. Esto es no solamente una
barbaridad, esto es una barbaridad, es
un delito, un delito. En el 466 del
Código Penal está este delito, el punto
dos, para letrados y procuradores.
No quiero hacer sangre de nadie y aunque
me parezca delennable lo que ha hecho
este señor, que yo lo he visto y otros
que sé que lo están haciendo, pero en
este caso lo he visto con mis propios
ojos, tampoco voy aquí a Pero, ¿por qué
es grave esto? [ __ ] porque si estamos
aquí algunos dejándonos el culo y la
salud para intentar intentar en una
lucha que es David contra Goliat que se
conozca algún día un poco como pueda,
pero la verdad la verdad de lo que ha
pasado en Valencia el 29 de octubre del
2024, la llamada Dana o la Riada o la o
la Barrancá, la
Barrancá, ¿qué [ __ ] hacemos nosotros
estando horas y horas y horas pidiendo
diligencias, leyendo tomos. Llevamos
menos de 6 meses de investigación. Hay
15 tomos ya que todavía no tenemos ni
siquiera todas las Yo sí que los tengo
porque llevo personal desde el principio
y tengo una muy buena procuradora,
Elena, un
beso. No, a ver, Alin, Alin, vamos a
ver. Yo sé que se que se filtra siempre.
Se filtra siempre se filtra.
Vale, lo que no lo que lo que no me
parece acertado y me parece y es no
solamente, repito, delnable, sino un
delito, es que mientras estamos
intentando en sala, intentando en
sala esclarecer los hechos y pedir
responsabilidades, hay aletrados que
estén preocupados o que estén incluso
personados con la finalidad de ir
pasando titulares a la prensa. cuando
todavía no ha terminado la
declaración de la investigada. Cuando
todavía no ha terminado la declaración
de la, perdón, de la testigo y el otro
día de la investigada y del investigado,
pero hoy de la testigo, cuando todavía
no ha terminado, ya está en los medios
de comunicación filtrados de manera
parcial, parcial como siempre, dirigida,
tendenciosa y
manipulable algunas frases de la
declaración sin contexto, sin
conocimiento, sin nada. Y eso se hace
con una finalidad, queridos amigos.
la finalidad de generar y de crear un
relato, un
relato político y de lo siento mucho,
pero estoy viendo, creo que soy de los
que más está yendo a sala y de los que
más está más
implicación de las
partes en defender una postura
ideológica antes que en defender lo que
está en intentar esclarecer lo que está
sucediendo.
Y obviamente, obviamente que esto supone
un trabajo y un esfuerzo
enorme, enorme. Hoy una de las personas
que
represento, cuyo familiar fallecido, me
me he vuelto a reiterar, menos mal,
gracias. Y yo les digo una cosa, miren,
ustedes no están en sala, ustedes no
tienen ni idea. Ustedes me ven aquí en
una cámara. Si ustedes hubieran si si la
si se pudiera filtrar lo que ha pasado
hoy, lo que ha pasado el otro día en
sala, verían los letrados que son más
incisivos, que van más a las cuestiones
más delicadas, los que vamos, perdón,
los que vamos a las cuestiones más
delicadas, más controvertidas y los que
están más interesados en que la testigo
eh apoye las conclusiones para culpar a
unos u a otros.
Esto a mí me parece un escándalo, un
escándalo que en una cuestión como esta,
eh, que en una cuestión como esta y en
un tema como este y en esta
investigación esté pasando esto, me
parece una barbaridad, una barbaridad.
Dicho lo cual, y no lo voy a enrollar,
pero esto tenía que decirlo, el otro día
lo apunté y hoy ya os digo que lo puedo
decir claramente, ¿eh? Claramente, oiga,
usted luego, aunque desde luego también
sigue siendo un delito, si a usted se le
da la transcripción o a usted se le da
lo que sea, es que no, mirad, no es no
es el hecho de que se filtre. Bueno, que
después se filtre, eso es inevitable,
que un abogado perteneciente a un
partido, a una asociación como en este
caso, lo que sea, pues vale. Pero que en
sala, en sala con la jueza en la cara
estés cometiendo un delito y estés más
preocupado de pasarle a tus coleguitas.
algunas cosillas que les pueden
interesar y luego y luego tra una
entrevista y salgas en la tele, ese
tipejo sale en la
tele. Estamos más preocupado de eso, que
en de tomar nota, estar atento y en
representar los intereses de tu cliente
es
vomitivo.
Vomitivo, ¿está
claro? Bueno, una de las cosas que se ha
publicado hoy es esta.
Piden la imputación de la delegada del
gobierno Pilar Bernabé por la Vale,
piden ¿Quién? ¿Por qué? No lo sabemos.
La acusaciones comienzan a pedir la
imputación de Pilar
Bernabé. Falso.
Mentira. Mentira. Las acusaciones, no
una
acusación después del un
interrogatorio, bajo mi punto de vista
incidía en la cuestión fundamental
respecto a Pilar Bernabé, que es la
delegada de gobierno, aunque es verdad
que venía como testigo y no como
imputada, pero hay que ver también hasta
qué punto se pueden dar testimonios,
recuerdos, experiencias que extiendan la
responsabilidad penal más allá de los
actuales imputados. Bueno, las
acusaciones que han pedido la imputación
de Bernabé, de la delegada de gobierno,
es decir, que esta señora no sea
testigo, sino que sea imputada, que sea
investigada, no son acusaciones en
plural, es acusación. Y ha sido el tete,
eh, el que suscribe tanto en sala como
ahora por escrito. Le he pasado a la
procuradora. Piden la imputación. Claro,
a mí no me van a entrevistar ni de coña
porque primero diría lo mismo que el
primer día, el primer vídeo viral que se
hizo el 30, que por eso luego hicieron
lo de la rodillas y todo el rollo. No os
quepa ninguna duda, porque yo como
sabéis no voy ni con unos ni con otros.
Yo voy a la raíz, al foco del problema.
Ese es el problema del cual viven todos.
Bueno, el que ha
pedido, pero ha sido en sala. Claro,
claro que ha sido en sala. Claro que ha
sido en
sala. Claro que ha sido en sala.
Claro que ha sido en
sala. Les digo, es que esto es
importantísimo. Esto es importantísimo.
No solamente es una falta de respeto a
las víctimas, al proceso, a la juez,
sino que, repito, es un delito. Es un
delito tipificado en el 466 del Código
Penal. Si la revelación de si la el
abogado o procurador que revelare
actuaciones procesales declaradas
secretas por la autoridad judicial, será
castigado con las penas de multa de 12 a
24 meses e inhabilitación especial para
empleo, cargo público, profesión u
oficio de 1 a 4 años. Es que en una sala
de una investigación de un caso como es
el de la Dana se está produciendo un
delito por razones y motivos
ideológicos.
Sensacionalistas. A ver si os enteráis
ya. Esto, claro que es un
escandalazo. Ha sido en sala, durante la
sala. Es que un letrado que había detrás
mío me ha pasado
fotos, ha dicho, "Oye,
este
eh de cómo se está hablando con medios
de
comunicación. Es el WhatsApp abierto, se
puede leer el Levante. Bueno, en fin.
Me parece delnable de
delnable repito, vamos al asunto
fundamental y nuclear, ¿vale? Pero
quería empezar por aquí porque otra de
las razones por las cuales voy a empezar
vídeos comentando, yo no voy a revelar
eh ni voy a extender ni voy a decir
cosas que estén en el secreto de sumario
porque no quiero actuar como esta gente.
Pero desde luego lo que no voy a
permitir es que encima de que nos
estamos dejando el culo, eh, trabajando
como yo lo estoy haciendo,
gratuitamente, representando las
víctimas, después haya gente que vaya a
[ __ ] esto para aprovecharlo
políticamente, que lo van a hacer igual,
pero por lo menos permítanme que me
oponga o por lo menos que lo comente, ya
que tengo este mínimo y humilde altavoz.
Luego me da me la suda por todas partes
que esta gentuza me mire mal o lo que
sea. Yo me debo a ustedes y me debo a la
verdad. Y en este caso, respecto a la
Dana, ya les dije que vine el primero,
me iré el último y hasta el último
suspiro y hasta donde yo pueda alcance,
hasta donde yo puedo alcance, haré todo
lo posible por el esclarecimiento de los
hechos y porque se haga justo. Y lo
estoy haciendo desde el primer día,
ayudando, coordinando, el primero, el
primero, apuntando al foco del problema,
el primero,
sin taparme un ojo para ver solamente a
los de rojo, a los de azul, a los de
verde o a los de morado. El
primero, razón por la cual ya saben
ustedes lo que hicieron. Pero
bueno,
repito, he sido yo el que ha pedido y
pido la imputación de la delegada del
gobierno. He sido yo. ¿Saben ustedes por
qué? Pues miren, lo más importante del
directo que viene
ahora. Usted entron está obligado a
presentar dicha denuncia. Es que lo he
hecho. Roma. Si es Roma. No, no era
Roma. Es que lo he hecho y lo he puesto
en conocimiento de la juez.
¿Quién te crees tú que est qué estás
hablando? Yo no digo nada públicamente
sin haber tomado previamente las medidas
pertinentes,
¿vale? Pero les
digo,
fíjense por qué pedimos, por qué he
pedido esta imputación.
Damas y
caballeros, ahora les pido por favor que
se centren en la parte más importante
del
directo. La parte más importante del
directo es lo que voy a decir ahora y
van a entender todo lo que va a pasar. Y
habrá algunos aquí, como hay otra gente
fuera, habrá gente incluso ya no me esté
escuchando porque dirá, "Ah, este es el
de la rodilla o este no sé qué o este es
de box o este es de izquierdas o este no
sé cuántos."
Pero escúchenme con mucha atención. Todo
lo que van a ver, oír, todo lo que va a
pasar a posterior y todo lo que va a
pasar a partir de
ahora con la
Dana, se va a explicar ahora aquí en
este vídeo con lo que van a ver.
Y ya habiendo estado hoy yo en sala y
habiendo trascendido a los medios cierta
información, voy a explicar y espero,
ojalá me equivoque. Ojalá me
equivoque. Ojalá me equivoque. Ya les
digo yo que no.
Porque las preguntas que yo le he hecho
a la señora
Bernabé, que me parecen las más
importantes y las más congruentes con la
situación que se ha vivido en Valencia y
lo que se está investigando, se han
declarado
impertinentes. Sí, sí, como lo están
escuchando. ¿Qué preguntas? Lo van a
entender enseguida. Fíjense, ustedes ya
saben, y por cierto, muy importante,
aquellos que están diciendo Mazón
dimisión, Mazón dimisión, Mazón fora,
eh, Mazón fora, sí, Mazón, yo no creo
que Mazón deba dimitir. Creo que Mazón
debería ser cesado y creo que debía
estar en la cárcel. Amazón, la
consejera, el presidente del gobierno,
la ministra y la vicepresidenta. Y si
usted considera que por filiación
ideológica, por filiación ideológica,
porque este es de los míos o de los
otros, no está de acuerdo con lo que
acabo de decir, entonces usted le
importa una [ __ ] aunque sea usted de
aquí y haya usted pasado la dama y lo
que usted quiera. Le importa una [ __ ]
la justicia. Lo que quiere usted es el
aprovechamiento de la desgracia con
fines políticos e ideológicos.
Sí,
sí, porque lo que voy a explicar a
continuación, yo no sé si hay alguien
que pueda estar desacuerdo con lo que
voy a decir a continuación.
Miren, esta
es la
ley, ¿de acuerdo? del estado del arma,
excepción y sitio, que como ustedes ya
saben, lo dije el propio día 29 mientras
pasaba
esto, que para bajo mi humilde punto de
vista era preceptivo,
forzoso declarar el estado de alarma, ya
que el gobierno, en el uso de sus
facultades que le otorga el artículo
1162 de la Constitución podrá declarar
el estado de alarma en todo o en parte
del territorio nacional cuando se
produzca alguna de las siguientes
alteraciones graves de la normalidad.
Repito, alguna cuando se produzca alguna
catástrofes naturales o desgracias
públicas, terremotos y inundiaciones,
crisis sanitarias, epidemias, de
contaminación graves, paralización de
servicios públicos esenciales para la
comunidad cuando no se garantiza lo
dispuesto en el artículo en el artículo
28, tal, situaciones de
desabastecimiento de productos de
primera necesidad. Bueno, el artículo
dice que el gobierno, el gobierno,
¿vale? No es un podrá facultativo, no es
que podrá o no podrá, es que fuera de
alguna de estas circunstancias, lean
ustedes Betti, interpretación de la ley
de los altos jurídicos y hermenéutica
jurídica, fuera de alguno de estos fuera
de alguno de estos supuestos no puede
declarar el estado de alarma.
fuera de algunos supuestos de estos no
puede, solamente puede y debe cuando
concurra alguno de estos supuestos.
Bueno, pues, damas y caballeros, la ley
dice
alguno y resulta que se cumplen todos.
Estamos ante una inundación en la que es
una crisis por contaminación grave,
paralización de servicios públicos y
provocación de situación de
abastecimientos en productos de primera
necesidad. Se cumplen los cuatro.
El gobierno no declaró el estado de
alarma. Y ahora vienen los listillos que
dicen, "Es que eh no es por eso, porque
realmente depende de un aspecto
administrativo que es la declaración del
estado de
emergencia." Y el estado de emergencia
tiene tres niveles. Muy bien, de
acuerdo. Fantástico. Pues nos vamos a la
ley que la regula. ¿Qué ley? La ley
17215 del 9 de julio del sistema
nacional de protección
civil. ¿De acuerdo? hay una legislación
autonómica que es en la que se va a
circunscribir el proceso. Pero
escúchenme bien
atentamente, porque
resulta que esto es claro y clarinete,
en el artículo 29 está el precepto que
algunos eh basándose en creer que saben
más, bueno, ¿qué es la declaración de la
emergencia de interés nacional?
Esto es muy importante, queridos amigos,
porque a partir de aquí van a entender
todo lo que va a pasar. Repito, con el
tema de la de la
declaración. Emergencias de interés
nacional. Bueno, resulta que la
emergencia de interés nacional es
asimilable al estado de alarma.
Prácticamente lo mismo. El estado de
alarma se regula en 1985 y las
emergencias, de acuerdo con el sistema
de protección
civil se regulan en el año 2015. con una
reglamentación autonómica
posterior. Bien, resulta que
efectivamente, como ustedes ven aquí,
las emergencias de interés nacional son
las que requieren para la protección de
personas y bienes la aplicación del área
orgánica 4 1981 del 1 de junio regulado
al estado de
alma. Vamos al artículo 29 y vemos la
declaración.
La declaración de la emergencia de
interés
nacional es una declaración que
corresponde en su declaración al
Ministerio del Interior. Esto es muy
importante, muy
importante. Corresponde al ministro del
Interior. Al ministro del Interior.
Solamente el ministro del Interior puede
declarar el estado de alarma.
Ahora vienen algunas
personas con medio cerebro funcional que
dicen, "No, no, no, no, no. La culpa es
de Mazón solamente y del gobierno de la
comunidad
autónoma, porque a continuación dice que
por iniciativa propia, y de esto se
olvidan, o a instancia de las
comunidades
autónomas,
acuerdo, se podrá declarar el interés en
la emergencia de interés nacional. Es
decir, se quedan solamente con esta
frase de
aquí, no dicen a iniciativa propia ni,
sobre todo y lo más importante, que es
la razón por la cual yo he pedido hoy la
imputación de la delegada de gobierno,
porque este artículo dice a continuación
o a instancia de los delegados de
gobierno. El delegado de gobierno puede
también pedir al gobierno central, en
este caso al ministro del Interior, la
declaración del estado de emergencia. de
interés
nacional. Si saben ustedes leer, aquí lo
tienen. Ergo, el presidente de la
comunidad autónoma del Partido Popular,
Mazón, tiene responsabilidad por no
pedirlo. Sí, igual que lo tiene el
Ministerio del Interior, el gobierno
central y la delegada de gobierno.
Exactamente
igual. ¿Por qué? Porque aquí está la
clave. que yo hoy le he preguntado a
esta señora, la delegada de gobierno, si
conocía la guía de organización
operativa estatal para la respuesta
inmediata ante la emergencia de
protección civil. Esto es el
funcionamiento operativo de las
emergencias, cómo se tienen que
organizar y estructurar las emergencias
por nivel de alerta. está la emergencia
tipo uno, la emergencia tipo 2, la
emergencia tipo tres. La emergencia tipo
3 es la de emergencia de interés
nacional. Es cuando se tienen que poner
en marcha todos los recursos del Estado
para atender a una situación de grave y
extendido eh peligro para la vida de un
conjunto de ciudadanos que quizá no era
el caso, oigan, quizá no era el caso.
Habrá gente que defienda incluso que no
era el caso, pero vamos a ver.
Bueno, pues esta guía
operativa, de acuerdo, como hemos visto
hoy, la delegada del gobierno la
desconoció. Esta guía operativa, la
delegada del gobierno no la
conocía. Bueno, no voy a entrar más en
ello, pero les digo una cosa, es que
resulta, como ustedes habrán oído por
ahí en los tertulianos de la tele, que
de repente se hacen expertos en todo y
tal, como ustedes saben, hay tres
niveles de alerta, ¿vale? Hay tres
niveles de alerta. Situación uno es una
alerta de ámbito local con colaboración
del ámbito autonómico, es decir, una
emergencia de un municipio con algún
refuerzo del ámbito autonómico.
Situación dos, una emergencia de ámbito
autonómico corresponde a la comunidad
autónoma y puede tener refuerzo del
Estado. Es decir, el Estado puede dotar
de algún medio, incluso la Unión
Europea, pero de manera puntual, pero la
coordinación, la dirección sigue siendo
de la comunidad autónoma. Y situación
tipo tres, que es la la que conlleva la
declaración de interés nacional, que es
lo que acabamos de ver de acuerdo con la
ley, por parte del Ministerio del
Interior, o bien a petición de la de la
delegada de gobierno o bien de la
comunidad autónoma. Bien, yo ahora les
voy a hacer una pregunta muy sencilla y
les pido por favor en el chat que me que
me atiendan. Voy a poner incluso, miren,
voy a poner una encuesta para ver si es
que yo estoy loco, que puede ser que yo
esté loco ya después de, no sé, tanto
tiempo y de ver lo que estoy viendo.
Puede ser que haya perdido el juicio,
¿no? Les digo, es posible. Yo creo que
no van por ahí los tiros, creo que van
por otro lado, pero os voy a poner aquí
un una encuesta. Eh, ustedes y aquí hay
mucha gente que encima es de la zona y
es de
Valencia. Voy a poner aquí iniciar
encuesta. Mirad, voy a
poner qué
situación creen que se vivió en Valencia
el 29 de
octubre. ¿Qué
situación? ¿Qué bueno, qué tipo qué tipo
de emergencia?
Tipo
unocal tipo
dos tipo 3
nacional y no sabe, no contesta bien.
Les pongo ahí en el chat para que puedan
ustedes ya responder la encuesta. ¿De
acuerdo?
Bueno,
oigan,
yo resulta que según se ha filtrado la
prensa y ya empezamos a
conocer, a las 12 del mediodía se
inunda, bueno, perdón, a las 8:30 de la
mañana, a las 8:30 de la mañana tenemos
ya vídeos de la de del propio
112 de emergencias y de la Confederación
Hidrólica del Húcar
con inundaciones en Utiel Requena.
De
acuerdo. Por la mañana ya teníamos
inundaciones en Utiel
Requena, eh, desde por la mañana, una
persona desaparecida.
Resulta que también
tenemos en la zona de la
Ribera, estoy yo ahora
mismo,
eh también declaradas inundaciones.
Oigan, que esto no es una inundación
menor, ¿eh?
Tenemos ya
desaparecidos. A partir de las 3, 3 y
algo de la tarde, como también se ha
filtrado la prensa, se solicita la UME
para Utiel Requena, pero a posterior ya
se solicita para todo toda la provincia.
Además, sabemos y se ha filtrado que a
las
5
5 se la Confederación Hidrográfica del
Húcar les dice al CECOPI, a la
declaración, a la delegación de
gobierno, a la a la consejera de
Interior, Salomec, que declara como
imputada el
viernes, a la policía, a la Guardia
Civil que en dos horas la presa de
Forata puede colapsar. Si colapsa la
presa de Forata, estamos hablando de que
municipios como el que yo estoy ahora
mismo. Guadasuar, Catarroja, Catarroja,
no, perdón, Carlet, Guadasuar, Alra,
Algemesí, Al Balá de la Ribera, pueden
sufrir un nivel de agua superior a 4 m.
Vale, tenemos y no solamente eso, sino
que además a las 7 de la tarde al mismo
tiempo después de que obviamente aunque
dijeron que no, pero fíjense, es que
esto es tan fácil como acudir
eh al propio Twitter del 112. Y fíjense
a la 1 de la tarde como el propio
sistema de emergencias de la Comunidad
Valenciana informaba que iba el Barranco
del
Pollo a la 1 de la tarde. Fíjense cómo
iba al Barranco del Pollo. Esto es una
publicación oficial del propio Twitter
del 112 de la Generalitad Valenciana.
Ahí tienen Emergencias 112 de Comunidad
Valenciana. Fíjense la gente lo que les
pasaba y lo que les respondía.
Fijaos si va
raso. Entonces, yo les digo,
eh, resulta que las
autoridades administrativas del Estado
en la Comunidad Valenciana, delegación
de gobierno, comunidades
autónomas, a través de lo largo del día
y hasta las 8 y algo de la
tarde tenían inundaciones importantes
con daños severos, con desaparecidos en
Utiel Requen. tenían a primera hora ya
un desaparecido, tenían en la zona de la
ribera también inundaciones, tenían un
riesgo importante de la rotura de una
presa que hubiera provocado una, vamos,
una matanza brutal. Tal es así que, como
se ha publicado también en prensa, la
secretaria, la consejera de interior,
pidió la
evacuación pidió la evacuación de los de
los pueblos de la Ribera.
diciéndole diciéndole que no era
pertinente, que ya era prácticamente que
era muy tarde dada la situación.
Tenemos al mismo tiempo el Barranco del
Pollo, la alcaldesa que solo ha filtrado
hoy mi buen compañero, eh, ha tenido
bien, es que los ha filtrado todo, todo.
Disculpen que esté un poco alterado,
pero aparte de lo que les estoy contando
es que
vamos, resulta que a las 7 de la tarde
la alcaldesa de Pipp Porta le llama a la
delegada de gobierno y le dice que sus
vecinos están escalando por los coches
intentando salvar la vida.
Ahora yo les pregunto a
ustedes, les pregunto a
ustedes, ¿ustedes qué tipo de situación
de emergencia creen que
procede de acuerdo con toda la
información que disponía de acuerdo con
lo poco que sabemos hasta ahora,
delegación de gobierno, comunidades
autónomas y Guardia Civil, gobierno
central, etcétera, etcétera.
Y ahora viene la guinda del
pastel, sabiendo además que esta
catástrofe ya no es que se circunscribía
solamente a la Comunidad Valenciana,
sino que estaba pasando lo mismo en
Castilla la Mancha, en Murcia, con
muertos. ¿Alguien de verdad puede
defender que esta situación para
mitigar, para proteger y para socorrer a
los ciudadanos era suficiente con la
situación dos? Algunos dicen incluido la
propia juez y el auto, que impide lo que
vais a ver a continuación, que es que es
ahora lo importante. Ahora lo más
importante viene ahora, que como en la
situación de tipo dos ya se puede
constituir el CC copy, aquí tienen los
diagramas en este en esta guía de
organizar operativa, aquí tienen los
diagramas, por ejemplo, de situación
tipo dos y la situación tipo 2 plus, que
es con Copi, ¿de acuerdo? en la cual se
moviliza la UME, pero no es
necesario que la administración, la
dirección de la emergencia la asuma la
el el Estado, por así decirlo. Y por lo
tanto, ¿qué sucede? que tampoco es
necesario ni se considera necesario que
las partes que están obligadas a ello
pidan la elevación al nivel tres. Ya
empiezan a ver ustedes por dónde va el
asunto. Y establecemos previamente que
para salvaguardar la situación de los
ciudadanos, para protegerles, para
prevenirles y para socorrerles, no era
necesario el nivel
tres. Ni el gobierno central estaba
estaría obligado a actuar, ni los
organismos autonómicos estarían
obligados a
avisar. Empiecen a empiezan a ver a ver
ustedes por dónde va la película.
La película va porque no se va a tocar a
ningún cargo importante, ni autonómico
ni nacional. Por ahí va la película,
porque no se va a investigar en esa
línea y por eso se ha declarado hoy
impertinente le mis preguntas alrededor
de cómo puede ser que la delegada de
gobierno, sabiendo que la presa de
Forata iba a colapsar en dos horas, como
le dijeron, que había desaparecidos, que
había inundaciones en la ribera, que el
barranco del pollo se desborda con la
alcaldesa pidiéndole auxilio, diciéndole
que los ciudadanos están subiéndose a
coches para salvar salvaguardar la vida,
teniendo ya media provincia totalmente
destruida y colapsada. Có esta señora,
de acuerdo con lo que tiene que hacer
según la ley, no pidió la declaración de
tipo tres y por lo tanto la asunción de
la responsabilidades por parte del
gobierno central para coordinar todos
los recursos del Estado para mitigar la
catástrofa.
Esta pregunta no se ha considerado
pertinente. No es pertinente saber por
qué esta señora no declaró el tipo tres
y por qué,
ojo, ojo, que no es solamente contra el
gobierno, que lo que estoy
explicando también implica que tampoco
sería pertinente porque el señor Carlos
Mazón, presidente de la Generalitad, en
virtud del mismo artículo, tampoco pide
el nivel tres. O ¿por qué el gobierno no
lo declara de oficio? Porque se está
estableciendo previamente a la
investigación judicial incluso que
solamente era
necesario el ámbito autonómico de
situación 2
plus. ¿Ya lo entendéis?
se está acotando la investigación para
que no se pueda actuar ni se pueda ir el
día de mañana ni siqu Ya no es que eh ya
no es que no se vaya a actuar, porque
tengan en cuenta que la instrucción de
un procedimiento determina después lo
que se puede y lo que no se puede hacer.
En función de lo que se investiga y de
lo que se instruye, después se puede
abrir fase oral y se puede abrir
procedimiento, se puede imputar a
personas, se puede encausar a personas y
puede haber, ya estoy hablando de sí o
no, condenas.
No, no, no,
no. Es que la investigación no va a
entrar en por qué no se declaró el tipo
tres, porque de base se considera
impertinente. Se considera impertinente
saber por qué de acuerdo con la
legislación del estado del alma y sitio,
de acuerdo con la legislación del eh la
eh de emergencias, ¿de acuerdo? de
protección civil, nacional y
autonómica. Los organismos que están
obligados a proteger al conjunto de la
ciudadanía, hablamos de 300,000
personas, eh
300,000
personas luchando por su
vida y nos dicen que no, que solamente
era importante y implicaba el ámbito.
¿Por qué? Porque dentro del ámbito
autonómico era ya suficiente para
advertir a la población.
Bueno, y una vez ya está desencadenada
la catástrofe, que se desencadenan
varias fases, porque el barranco del
podyo sabemos que se desborda entre las
6 y las 7:30 en diferentes puntos, pero
en ti Requena ya había gente muerta
antes y en Chiva y en Buñol.
Si se hubiera puesto en marcha el tipo
tres, la situación tres, y hubiera
asumido las competencias del gobierno
central de oficio o por petición de la
comunidad autónoma o la delegación de
gobierno, se hubieran puesto en marcha
todos los recursos del Estado, de todas
las comunidades autónomas, bajo un mando
único, coordinando una de las peores
catástrofes de la historia de España.
Y eso no
sé y hubiera habido más recursos, más
helicópteros, más personal, más
militares, pero eso no se va ni a
investigar, no solo
eso, sino que
además sino que
además todo lo
posterior a los
fallecimientos tampoco se va a
investigar porque ni siquiera es objeto
del
proceso. Es decir, la investigación que
se está llevando a cabo es por los
homicidios que ya se establece que son
por
imprudencia. En ningún momento se
contempla que sean de manera
dolosa. Yo no digo que los sean no sean
dolosas. Lo que yo digo es que si uno,
por ejemplo, sabe, se ve obligado,
¿vale? Se ve obligado. Se ve obligado.
Vamos a ponernos en que se ve obligado a
abrir forata, a abrir buceo, a abrir la
oliquilla para aliviar, para evitar la
rotura. Vale, yo vamos a partir de esa
base. ¿Sabes que con esa acción hay un
dolo
eventual? Puede ser por imprudencia
consciente o por dolo eventual. Dolo
eventual es no hago esto para matar a
alguien, pero asumo que haciéndolo hay
una posibilidad de que me cargue a
alguien.
y lo asumo. Otra cosa es que eso sea una
acción típica y que sea jurídica, es
decir, que no sea antijurídica porque un
delito, de acuerdo con la teoría clásica
del delito, es una acción típica
antijurídica, culpable y punible. La
antijuricidad es que si yo, por ejemplo,
rompo un cristal y allano una casa para
salvar una vida, el bien jurídico
protegido de los daños en la vivienda no
son imputables a delito, porque estoy
actuando para proteger un bien mayor,
¿vale? Es decir, yo abro forata, pero
porque estoy previniendo un mal mayor.
Ahora estoy
cometiendo, puedo asumir mediante do
eventual que puedo cometer un un
homicidio con eso porque voy a
aumentar significativamente el cauce del
desbordamiento del en este caso del
magro o no. Se dijo el otro día, el
viernes se dijo por el propio
execretario de emergencias.
Entonces, damas y caballeros, eh sumado
a lo que he dicho antes, esto me parece
incomprensible, como yo, algunos eh
algunos letrados entendemos, desde
luego, y aquí tiene el
diagrama, que si en la situación que
hemos vivido en
Valencia, y por favor escúchenme con
mucha
atención, este es el plan de el anexo
del plan estatal, esta es la guía, esto
es lo que el Estado dice. dice lo que el
gobierno dice que hay que hacer de
manera
operativa cuando hay un plan estatal de
inundaciones nivel emergencia uno,
emergencia dos, emergencia tres, ¿de
acuerdo? Y aquí tienen e eh los ámbitos
de de actuación en los cuales los a
partir de los daños graves ya no
solamente daños que se están perdiendo
vidas, centenares de vidas.
Bueno, yo, ¿qué quieren que les
diga? Y he hecho esta pregunta.
Si ustedes entienden que en la situación
que hemos vivido en Valencia con la Dana
no era necesario el declarar emergencia
de interés
nacional, ¿qué
necesitan? ¿Qué necesitan para declarar
la emergencia de interés nacional? Que
vengan los alienígenas, que sea que
necesitan por
inundación, qué
necesitan que hasta la sierra de Aitana
esté bajo el mar.
O sea, quiero que entiendan muy bien la
conclusión final de lo que estoy
explicando hoy aquí, que me parece
fundamental que se explique y no se va a
explicar en los medios de comunicación,
porque en los medios de comunicación,
¿qué se está haciendo? Filtrar con
descaro, incluso cometiendo delitos a la
prensa, titulares para decir, "La culpa
es del PP, la culpa es del PSOE, la
culpa es de los rojos, la culpa es de no
sé quién."
Y lo que estamos viendo es que se ha
delimitado previamente la instrucción
para evitar y para que quede fuera del
proceso y de la
investigación lo que
obligatoriamente es responsabilidad de
los altos cargos políticos autonómicos y
nacionales. Se lo estoy diciendo tal
cual.
Y eso es lo que
hay. Esto es lo que
hay. ¿Y quién delita eso, Rubén? La
instrucción. La
instrucción. Ahora, miren, yo les digo
una cosa. A mí la juez, la juez me
parece una mujer encantadora. es una
mujer que es incluso de yo hoy en sala
he tenido que decirle a los compañeros
letrados, oigan, perdonen, ya está bien
de abusar de la buena voluntad de la
juez, de la juzgadora, porque hay un
momento en el que se, en fin, es una es
una es una juez que es una persona que
le gusta escuchar a todas las partes,
que tal. Ahora es evidente que aquí hay
una frontera y una barrera claramente
delimitada ya con anterioridad. que va a
sesgar y que va a limitar la
investigación y que por tonto va a
condicionar a futuro todo lo todo todo
lo judicial de la
Dana, absolutamente
todo. Yo no sé si me he explicado, les
pido por favor que me pongan en el chat
si me he explicado con claridad, si si
he podido si he podido hacerle entender
a todo el mundo la
gravedad la
gravedad de bueno pues lo que está
pasando, de lo que está sucediendo y de
lo que y de lo que yo como letrado, ojo,
no revelando información nueva, sino
comentando lo que se está publicando en
medios de comunicación.
Eh, pero como parte, [ __ ] que me he
pasado hoy 6 horas en sala, 6 horas y
media y el viernes también estuve hasta
las 3:30 desde las
10. Entonces,
repito, a cualquier pregunta que después
un compañero no no es pertinente. ¿Por
qué? Pues porque este juzgado no puede
juzgar ni tiene competencia a nivel
nacional y tal, no sé cuántos inversos
nuevos. Caballeros, vamos a ver, estamos
en instrucción. Habrá que
investigar que la Ju no puede no puede
imputar a Pedro Sánchez. Lo sabemos.
Vimos un estado corrupto, asqueroso,
partitocrático, en lo que en el que la
clase política solamente puede ser
juzgada por los jueces que ellos ponen.
Eso lo sabemos ya.
Ahora me están diciendo que tenemos que
circunscribirnos a ignorar esto, que es
que no se pudier. Mira, la realidad y ya
no les hablo ni siquiera desde el punto
de vista legal que lo he explicado. La
realidad desde que todo el mundo que
está aquí, ustedes, sean del partido que
sean, si son de aquí, son de Valencia o
han venido o son de cualquier pueblo, es
que los ciudadanos estuvieron
abandonados.
abandonados, sin medios suficientes para
abordar esta
catástrofa. Y esto lo peor es que no se
va a
investigar. Es lo que me faltaba por
decir. Es que no se va a abordar.
es que la instrucción y la investigación
judicial no va a entrar ni permite
entrar en la respuesta
posterior, ni por un lado ni por otro,
eh, ni por el gobierno central, ni por
la comunidad autónoma, ni por el
ayuntamiento. No, no, no, no. Ahí no se
entra.
se entra solamente en las circunstancias
que pudieron haber previsto,
mitigado
y eh advertido a la
población, impidiendo, por lo tanto, el
fallecimiento. y ya veremos, porque el
mensaje, por ejemplo, es alert, tampoco
era obligatorio y preceptivo el
mandarlo, estaba en fase de pruebas y de
hecho, según ha declaro el propio
viernes, que también se ha publicado en
la prensa, la propia Salomé, exconsejera
de interior, se mandó pensando en
forata.
Hoy
la delegación de la delegada de gobierno
ha dicho otra
cosa, pero desde luego que
debería investigarse. Vamos a ver, es
que esto es muy sencillo. Miren, vamos a
olvidarnos de todo esto. Vamos a
olvidarnos de todo
esto. Si usted tiene la capacidad de
poner en marcha algo que va a hacer que
se salven
vidas y usted no lo hace, usted es
responsable. Acabó. No tiene más.
Sea usted Carlos Mazón, sea usted la
delegada del gobierno, sea usted el
ministro del Interior, sea usted la
vicepresidenta, sea quien sea. Y eso el
29 de octubre sucedió y ya está, como se
está filtrando la prensa, pero de
aquella
manera, reconocido por partes implicadas
que están siendo investigadas o que
están testificando en el
proceso.
Pero yo solamente les puedo decir que
más no puedo hacer. Me he dejado la
piel, la salud y me la estoy dejando y y
el dinero y el tiempo. Yo no estoy aquí
en una webcam en casa de unos familiares
desde hace 6 meses por gusto, se lo
puedo asegurar. Saben ustedes que
estaría muy bien en Asturias o en
Madrid. Tengo otras cosas que atender,
pero es para mí un deber, una obligación
moral seguir adelante con todo esto,
aunque me caigan, me han caído más palos
que nadie, y ustedes lo saben
bien, más palos que nadie, con mentiras,
con manipulaciones, con
tergiversaciones, con medias verdades o
con mentiras
totales. Pero yo sí les puedo decir que
yo duermo muy tranquilo, muy tranquilo.
Luego tú no puedes controlar todo lo que
pasa a tu alrededor, ¿no? en lo que pasa
en la vida, ni te puedes meter en la
mente de las personas y hay personas
pues yo sigo alucinando cuando la gente
se cree, ¿no?, lo que ve en la tele y
estas cosas,
pero mi obligación en este caso y viendo
lo que se está relatando y construyendo
a nivel mediático es informarles de lo
que les he informado en este vídeo.
Solamente les puedo pedir que lo
compartan, que lo difundan y que por lo
menos los puntos que estoy
contraponiendo al relato mediático que
se está construyendo, pues que lleguen
al máximo número de personas posibles.
Ojalá me equivoque, ya lo he dicho
antes, ojalá me equivoque, pero estoy
convencido de que desde luego no vamos a
ver la imputación de ningún alto
responsable
siéndolo, porque esta es la
clave. Esta es la clave. ¿Por qué no se
pusieron en marcha los recursos de todo
el estado? Porque a pesar de que hoy un
letrado ha hecho la charlotada eh de
ponerse a hablar en valenciano cuando no
teníamos tiempo y unos letrados que
venían de Madrid les han dicho,
"Disculpen, pero es que nosotros no
vamos valenciano, nos está generando
indefensión y el letrado ha pedido un
traductor y sí, eso ha pasado hoy en
sala estas cosas, ¿eh? En
fin, yo qué quieren que les diga.
Esto lo puedo contar porque no son cosas
del proceso, son gilipolleces de sala de
gente que está más pensando en
banderitas y en ideologías más que en
atender en abordar las cuestiones
judiciales de lo que estamos hablando,
de lo que estamos hablando y de lo que
estamos atendiendo. [ __ ] que hay 225
personas fallecidas y tres desaparecidas
todavía a día de hoy. 300,000 personas
afectadas, varias decenas de miles de
viviendas
destruidas y pueblos arrasados como el
mío, mi pueblo natal, caz de muchos
amigos Pororta,
Picaña, Masanasa,
Venetuser. Entonces, ¿qué pasa? Bueno,
pues ya se lo explico yo que esto que
todos entendemos y voy a ver la encuesta
antes de cerrar y de dar paso a los
super
chats.
Efectivamente vemos aquí
[Música]
que el 75% entiende que efectivamente
era tipo 3. Luego hay un 10% de
disminuidos que creen que era tipo dos y
un 1% de anélidos que creen que es tipo
perdón, un 7% que de anális que es
tipo. Yo no entiendo como alguien y y
repito, miren, fuera de eso estoy
dispuesto a debatirlo con quien sea.
Pero no, no pinta bien esto. Eh, yo
pensaba yo pensaba que habría más
letrados
eh implicados en lo que está pasando
desde un punto de vista más neutro y y
no me estoy encontrando eso en sala, la
verdad. entiendo que cada compañero
representa los intereses de una de una
acusación o de una defensa. Eso por
supuesto.
Pero y sobre todo lo más importante,
esto se va a obviar en la instrucción.
Es el resumen. Esto se va a obiar y se
va a quedar así. Claro, si tú te quedas
con esto, pues ya puedes hacer que pague
una consejera de interior que le van le
harán no sé qué y ni siquiera entrar en
la cárcel ni nada, porque como te vayas
aquí de acuerdo como obliga la ley y
como establece la ley, artículo
29 de la Ley de Emergencias de
Protección
Civil, pues aquí quién pringa y pringa
quien debería pringar, el presidente de
la comunidad autónoma, Carlos Mazón,
Pero la delegada de gobierno, pero el
presidente del gobierno, el ministro del
Interior, la vicepresidenta del
gobierno, etcétera,
etcétera. Entonces, esto se va a obiar y
no se va ni siquiera a
instruir. Ese es el
caso. Me va a quedar
así. Esto no se va a tocar, lo cerramos.
La legislación autonómica solamente el
CCOPI, eh eh Salomé y poca cosa más.
Estado de alarma. Ni hablamos del estado
de alarma. Vamos, eso ni existe. Fuera.
No, no, no, no,
no. Así que bueno, pues eso es lo que
hay.
Yo, damas y caballeros, eh bordeando ya
la línea, eh, pero creo que estaba en la
obligación de explicaros lo que les he
explicado en este directo. Desde luego,
me parece un escándalo, sobre todo lo
que les he contado al
principio. Y nada más que decirles que
gracias por su
apoyo. Eh, hay gente que también está
apoyando PayPal y está apoyando pues
económicamente como puede, porque todo
eso también conlleva gastos, desde
luego por Patreon y por Super Chats. Y
bueno, es une Vega no puede denunciar,
no se puede denunciar a sus abogados. Un
abrazo, mucho ánimo,
Rubén. Bueno, ya ha hecho lo que
consideraba que debía
hacer
baig Rubén, ¿pueden los medios usar esa
información sabiendo que es ilegal?
Sabemos que los abogados lo hacen mal,
pero los medios solo es de Almería, tío.
No,
Debi, Babi, los los A ver, el que comete
ahí el delito es el abogado. El medio de
comunicación, en el momento en el que le
llega una información relevante, eh, de
hecho debe y es normal que la publique.
Ahora ahí depende de la deontología de
cada letrado, el actuar como una
concubina y una prostituta en sala de
los medios de comunicación o para
intentar ganar notoriedad para que luego
la entrevista en la puerta, que es lo
que pasa, o realmente representar los
intereses de sus de
sus de sus eh representados, ¿no? Pero
claro, ahí esto ya lo avisé en su
momento cuando entran ya
asociaciones, políticos y no voy a dar
más
pistas. Allen Goodless haciendo de
abogado el [ __ ] Rubén en el artículo
pone podrá, no deberá. se agarra eso. La
terminología es importante. Bueno, ya lo
he explicado, Alin, eh, si sabes un
mínimo de terminología de hermenéutica
jurídica y repito, te recomiendo un gran
eh, vamos a ver, es que esto no es
facultativo. Si el país está en
llamas, no es el gobierno podrá o no
podrá. Ese podrá no es facultativo, no
es que puede o no puede hacerlo, es que
fuera de los casos previstos por la ley,
fijaos que se podrá lo pone siempre
cuando establece casos tasados.
Si no se dan esas circunstancias, el
gobierno no puede. Eso es lo que
significa ese podrá. Lo que dice podrá
es que podrá o no podrá. Lo que dice es
que sin que se sin que concurran esas
circunstancias, el gobierno no puede.
Solo cuando concurran esas
circunstancias el gobierno podrá y si
concurren, desde luego, deberá hacerlo
porque la finalidad de la ley es
proteger. La aplicación constitutiva de
la ley en ese caso es proteger a la
ciudadanía. Ergo, si la inacción provoca
un daño mayor a la ciudadanía, pues ahí
lo tienes. Esa es la diferencia entre un
leguleyo y un
jurista. Esa es la diferencia entre un
leguleyo y un jurista. Aquel que conoce
el derecho sustantivo y los fundamentos
del derecho y el que se basa en la
literalidad de la ley, muchas veces ni
siquiera sin conocer su propia
interpretación y hermenéutica jurídica.
Libro que le recomendó el gran del gran
romanista Emilio Betti, interpretación
de los actos jurídicos y y hermenéutica
jurídica. Así que no, no es un podrá
facultativo, es un podrá en el que se
fuera de los casos tasados no se puede
actuar. Es un podrá en el cual dentro
solamente de esas circunstancias
concretas el gobierno podrá actuar y
deberá hacerlo. El gobierno no puede
declarar el estado de alarma si no es
bajo una de esas tres circunstancias.
Eso es lo que dice
Art. Creo haberme hecho entender
suficientemente con suficientemente
claridad. Eveline, muchas gracias por tu
aportación. Muchas, muchas gracias, de
verdad. Nagore Izquierro, ¿cómo puede
ser que la juez se preste a no
investigar? A ver, Nagore, no es que la
juez se preste a no investigar, es que
la
juez eh o bien ha preestablecido o le
han preestablecido mediante otro órgano,
otro auto, otro tribunal, que tiene que
circunscribirse a esto, a esto y a esto.
Tener en cuenta que es una instrucción
de un juez de de una de un juez de
pueblo, de un juez de Croja.
Ahora, obviamente, obviamente, bajo mi
punto de
vista, la instrucción debería ahondar
todos y cada uno de los aspectos que que
sean investigables, o sea, que que que
deban dilucidar. Mira, el procedimiento,
la diferencia entre el procedimiento
penal y el procedimiento civil es que el
procedimiento civil se basa en la libre
disposición de las partes, es decir,
depende de la causa de pedir y de la
oposición. o el allanamiento del otro.
El allanamiento es el decir, "Vale, sí,
okay, vale, pero el derecho penal no."
El derecho penal da igual lo que tú
pienses, lo que tú digas, lo que tú
pidas. El derecho penal se basa en el
esclarecimiento de los hechos
objetivamente. Lo importante es lo que
pasó, encontrar la verdad de lo que
pasó. Esa es la diferencia entre derecho
penal y el derecho civil. Bajo mi
humilde punto de vista, desde luego, en
este caso, una investigación judicial
por
200 eh 28 fallecimientos o 25 y tres
desaparecidos tiene que ser lo más
extensa y lo más extenua eh lo más
extensa y lo más
eh extenuante, ¿no?
exhaustiva
posible, porque estamos hablando no
solamente está claro que esta causa se
ha abierto solo por los fallecimientos,
si no no se hubiera abierto. Pero, ¿qué
pasa también con los daños materiales?
¿Qué pasa con los daños morales y
psicológicos? ¿Con las lesiones? ¿Qué
pasa con esas personas que estuvieron
conviviendo durante dos días con su
cadáver porque nadie iba a recogerlo a
su casa? ¿Qué pasa con esas personas que
estuvieron durante horas? Algunos de los
cuales son amigos míos, estuvieron
sujetos a un árbol, a una farola, a un
coche, porque si hubieran caído estarían
hoy estarían
muertos. ¿Qué pasa con los daños y las
lesiones psicológicas a esas personas?
Eso no se va ni a
investigar. No se va ni a
investigar. Yo, ¿qué quieren que les
diga?
Si no nos damos cuenta, como hemos visto
desde un principio, que todo esto no es
más que un estrepitoso fallo
sistémico, que es a lo que se quiere
desviar la atención. Miren, yo yo les
con esto termino ya de paso los últimos
super
chats. Eh, este vídeo de aquí de los
cientos que publiqué durante esos días
enseñando todo lo que estaba pasando,
pidiendo a la gente que fuera para allá,
eh, camiones, ayuda,
furgonetas,
todo. Este vídeo de aquí que yo publico
en la primera nave que abrimos en Alaqu
descargamos 350 toneladas de ayuda.
Vale, este
vídeo es toda España debe conocer esto y
aquí explico lo que está pasando el
día esto pasó, esto lo publiqué el creo
que si no recuerdo mal el día 3. Bueno,
este vídeo tiene 10 millones de
visitas. 10 millones de visitas.
explicando cómo el gobierno central y el
gobierno autonómico se estaban lavando
las manos. Ninguno quería asumir la
responsabilidad de competencia por lo
que pudiera pasar, por esto que estamos
viendo justamente ahora, ¿vale? Por eso
no se quería elevar el tipo tres a nivel
tipo tres. Ya lo vemos. ¿Por qué? Porque
en el momento en el que se asume el
nivel tipo tres por parte de alguien,
ahí paga. Alguien sí o sí tiene que
investigarse a ver la actuación y la
gestión de la emergencia.
Bueno, este vídeo tiene 10 millones de
visitas.
El día siguiente de este vídeo pasó lo
del famoso vídeo de las rodillas, ¿eh?
¿Se acuerdan del vídeo cubriendo que me
pidió Iker Jiménez? Yo soy abogado, no
soy reportero. A mí se me da bien esto.
Yo de estos de todo lo que sé y de
política y divulgación y análisis
político. Puede que tenga relación el
hecho de que este vídeo se hiciera
viral, no culpando a Amazón ni a
Sánchez, sino culpando al gobierno,
perdón, no culpando al gobierno de
Sánchez ni al gobierno de la Comunidad
Autónoma ni a ningún gobierno, sino
culpando al sistema, que lo que estaba
fallando era el sistema y lo que estaban
abandonados eran los
ciudadanos. Y al día siguiente pasa, lo
que todos ustedes saben, eh, que es lo
del rey y al día siguiente este es mi
vídeo explicando lo de la rocita.
Es
casualidad. ¿Creen ustedes que fue
casualidad? Y durante 4 días todos los
medios de comunicación
machacando este Rubén Gisbert, este
Rubén Gisbert, por lo tanto, la gente ya
no le escuchan, ya no le importan, ya
todo lo que va a decir es mentira,
etcétera, etcétera. Bulero, bulero,
bulero. ¿Creen ustedes que fue
casualidad? Fijar en la correlación de
los actos.
Recordamos lo que pasó en
Porta. Este vídeo tiene varios millones
de visitas en YouTube y en Instagram 10
millones que vio media España
prácticamente. Ahora ya lo publiqué. Si
se creen que con eso me van a me van a
mira,
podrán podrán generar un estigma, porque
me han generado un estigma para una
parte de la sociedad que ella diga, "Ah,
este tío ya no es de fiar tal.
Si creen que con eso me van a detener,
la llevan claro. Ya lo he dicho muchas
veces, tendrán que matar. Lo he dicho
muchas veces y quiero que con mis actos
y con mis hechos lo demuestro día a día,
desde hace cu o 5 años. Viviría mucho
más feliz y seguramente y tranquilo
haciendo otras cosas, pero no tendría
tanta paz conmigo mismo, que es la clave
para mí.
Álvaro MS, la magnitud requería declarar
estado de emergencia en la zona, el
envío militares al día siguiente y la
involucración del gobierno central. Por
supuesto, pero es que Álvaro resulta que
la catástrofe ni siquiera se
circunscribiía al ámbito autonómico. Es
que resulta que trascendió el último
autonómico. Es que hubo muertos fuera de
la Comunidad Valenciana. Me parece que
nos olvidamos de esto. Es que en Let
hubo
muertos. Es que no se circunscribía la
comunidad autónoma.
Es que y fuera de eso, utilicen su
sentido común. ¿De verdad creen ustedes
que esta circunstancia no fue lo
suficientemente grave como para que se
volcara todos los recursos del Estado
bajo una coordinación única? ¿Saben
ustedes el caos que fue esto durante
semanas? Precisamente porque no había
una dirección única.
Venían policías de Mérida, venían
policías de no sé dónde, venían policías
de no sé qué, sin mando, sin radio, se
ponían rotonda, no te dejaban pasar, te
llamaban de Albal o te llamaban de
Masonasa para llevar insulina o para
llevar lo que sea, llegabas allí, un
policía te rebotaba, no, no podía pasar
nada. O sea, fue un caos brutal, un caos
brutal generado para eludir la
responsabilidad política.
Cada vez está más
claro. Álvarencia no es el reino de
Mazón. ¿Dónde dice que el gobierno
central deba pedir permiso para declarar
estado de emergencia? Gracias por tu
labor. No, obviamente que no debe pedir
permiso, pero la clave, Álvaro, aquí es
la siguiente, que es en lo que yo he
incidido hoy, porque pueden alegar como
no se acuerdan lo que pasó al
principio. Miren, el día 30 a mí me
llama un periodista muy famoso de este
país para decirme que he hablado con
Isabel Díaz Ayuso y que él ha dicho que
no sabían nada, que no se enteraron
hasta el día 31.
Somos [ __ ] o qué
pasa o sea, si yo estoy aterrizando en
barajas a las 8:30 de la tarde y ya sé y
ya digo, va a haber muertos, me voy a
casa corriendo, voy a hacer un directo
benéfico y voy a informar de
esto. Y además que ya lo sabemos con lo
poco que hemos averiguado, ya sabemos
que la delegada de gobierno, el
secretario autonómico, la exconsejera,
perdón, el secretario autonómico, el
ministro, el presidente del gobierno,
esa madrugada ya sabían que había varias
decenas de
muerte. Ya sabían que el barranco del
pollo se había desbordado a las 7 y algo
de la tarde. Ya sabían que el Requena,
ojo, si quieren les pongo un mapa, ¿eh?
Pero que hablamos de no hablamos de no
hablamos de un pueblecito,
¿eh?
Vamos, esto es Valencia, ¿de acuerdo?
Bueno, aquí tienen eh Utiel Requena, ¿de
acuerdo? Todo para abajo aquí hasta que
llega a la ribera, ¿de acuerdo?
Y abajo
eh a presa de forata que si no ah no,
mira este es el mar de la presa de
forata que si no recuerdo
mal aquí está vale la presa de forata,
el río
magro y toda la
ribera, Montroy, Monserrat, Turis, John
Bay, Catadau, Carlet, Algjinet,
Lalcudia, Guadasuar, al Gémesí, todo
esto, todo esto hasta Sueca, eh, hasta
Cullera y luego la parte de la parte del
norte, cuando ya había por la tarde
gente pidiendo auxilio en la zona de
Riva Roja, que está por aquí a la altura
de la tres, toda la zona de Chiva y de
Buñol que se desbordó también y toda la
zona sur, el Barranco del Pollo está
aquí, toda esta zona también quedó
anegada. Torrente, Picaña, Pipporta,
Venetura, Sedavila, Torre, Catarroja,
Alval,
Beniparrey. Que no estamos hablando de
una zona menor y estamos hablando de
casi medio millón de personas afectadas.
[ __ ] que es que de verdad me parece
increíble tener que estar explicando
esto. Me parece increíble tener que
estar explicando
esto. Yo no sé qué tipo de inundación
requieren ustedes para que se ponga en
marcha todos los recursos del Estado. No
sé. Oigan, no sé. Igual tiene que venir
aquí
eh, no
sé, Noé, eh, y hacer un arca y decirnos,
"Miren, el el diluvio universal va a
venir y va a quedar todo bajo el mar."
Entonces, venga, va, pues sí, tipo tres,
venga. Y construimos un arca también que
no sé, no
entiendo, ¿eh? Feraxo, mucho ánimo,
Rubén. ¿Hay algo que podemos hacer
nosotros aparte de aportar como podamos
para ayud monetaria? Ibi Chipi, pues
compartir, eh, Veraxio, Ibi, muchas
gracias por esas cinco membresías.
Muchas gracias, de verdad.
compartir, compartir y que la gente pues
lo conozca, conozca esto. Yo al final
como miren, yo más respeto que he tenido
que otros que los compañeros en la
instrucción no hay. Ahora que ya se esté
empezando a perfilar una realidad
paralela a la judicial, aprovechando el
proceso judicial para generar un relato
ideológico que encima desplace el foco
del verdadero del verdadero nexo del
problema, yo me voy a oponer a eso.
Obviamente yo mediáticamente voy a
continuar denunciando donde desde el
primer día, desde el primer
día, eh, desde el primer día estaba el
foco.
El primer día, me refiero durante la
propia emergencia, yendo para allá a
toda [ __ ] y entrando el primero en la
zona C,
eh, el
primero y poniéndome de barro hasta las
rodillas, ¿no? Hasta el culo y hasta el
moño, entrando donde no entraban los
militares, entrando en menos dos,
teniendo una infección respiratoria,
teniendo que tratármela con
antibióticos.
Bueno, bueno, lo dejo aquí que dentro de
nada, 45 minutos, tenemos directo con
Daniel Stulin, así que nos vemos a las
10, ¿de acuerdo? Gracias por su apoyo y
por su
permanente sostén. Nos vemos en lo
sucesivo. Hasta entonces salud y
libertad.