Queridos seguidores, empezamos diciembre
con un mensaje que se ha publicado hoy
del emérito rey Juan Carlos Io desde el
exilio, ya sea desde Abu Dhabi, Qatar o
desde Francia o la condición en la cual
esté este señor. Empezamos diciembre con
un mensaje que ha dirigido sobre todo a
los jóvenes españoles. Un mensaje que
enseguida vamos a escuchar y analizar,
pero que no es, como teníamos
acostumbrado en estas fechas, el
característico orgullo y satisfacción.
es un mensaje navideño, vacío, fatuo,
superficial, sino un mensaje que tiene
que ver con el hecho de que hoy 1 de
diciembre se publican en España, porque
llevan ya un mes publicadas primero en
Francia, suponemos que para ver un poco
la aceptación, esto ya lo ha hecho
alguna vez, como por ejemplo el
documental Yo, Juan Carlos Iero Rey de
España, que también se publicó en
francés y de hecho en España no se
tradujo ni se ha emitido como tal. Pues,
damas y caballeros, hoy en España ya
tenemos acceso a la publicación de sus
memorias. o lo que él ha llamado sus
memorias, que realmente son más unas
desmemorias o una recopilación de
memorias de justificaciones de su
reinado. Desde el 23F, ahora que
transición pasando por los diferentes
gobiernos, en algunos de puntillas, en
otros incidiendo más y en la figura del
actual rey, su hijo Felipe VI, que no
queda muy bien en sus memorias y sobre
todo la consorte, ya que es la figura
constitucionalmente descrita para la
mujer del rey, la consorte del rey
Leticia. Por eso, queridos amigos, hoy
que en España tenemos por primera vez
acceso a las memorias o a lo que ha
querido dejar Juan Carlos, que según es
propias palabras ha justificado que lo
ha hecho en contra de lo que siempre le
dijo su padre, si tuviera que hacer todo
lo que su padre le dijo que no hiciera o
viceversa, entre ellos no saltar por
encima de la línea dinástica y la
sucesión de Franco en contra del titular
de la corona que era su padre, es decir,
la traición a su padre, pues que la ha
publicado porque siente que le están
robando su propia historia. Es decir,
que realmente lo que he querido con esto
es dejar su punto de vista,
contrarrestar de alguna manera algún
relato, algo de lo que se está contando
hoy públicamente. Esto ya lo hemos
analizado por algo por extenso.
Realmente lo que Juan Carlos siente es
lo mismo que sentirá ahora mismo a Balos
Coldo o cualquier persona de cualquier
caso de de corrupción de la Gürtel, del
ERE, que es, "Oigan, ¿por qué a mí y
encima ustedes que están haciendo lo
mismo que yo? Más aún cuando Juan Carlos
ha sido el artífice y el constructor de
todo el marco institucional para que la
clase política y la actual corona estén
donde estén, sin mérito ninguno, merced
a la corrupción como factor de gobierno.
ese despecho en el que ahora mismo se
construye una imagen de Juan Carlos como
realmente es, dejando de lado algunas
partes que implican la construcción del
régimen actual, pero que cualquier
persona con dos neuronas puede hilar 2 +
2 y ver que son cuatro, como una persona
pues superficial, infantil, que busca
placeres sin ningún sentido del deber,
que siempre ha buscado además sin ningún
tipo de rubor y sin ocultar nada, con
total desprecio a su familia y a su
esposa, amantes, dinero, juergas, lujos.
Esas son las notas características de
Juan Carlos y obviamente pues él se
sentirá dolido de ver como su propia
familia y su hijo, igual que hizo él con
su padre, le traicionan, le apartan con
la finalidad de mantener a salvo la
institución. El mensaje de Juan Carlos
se enmarca en este contexto y vamos a
escucharlo a continuación. Quiero dejar
un breve mensaje para los jóvenes
españoles, sobre todo para todos los que
no conocéis la historia de España.
Quiero que sepáis que vuestros padres,
vuestros abuelos y muchos españoles
unidos conseguimos hacer una transición
ejemplar, dar un cambio a este país en
unas circunstancias muy complejas en las
que todos tuvimos que esforzarnos y
arriesgar, pero con la generosidad y el
esfuerzo de todos logramos que este país
sea lo que hoy es.
En primer lugar, vemos que se dirige
concretamente a los jóvenes. ¿Por qué?
Bueno, pues porque están haciendo
grandes esfuerzos los políticos actuales
por intentar que la desafección
sistémica que existe y que algunos con
con sí mucho esfuerzo, mucho trabajo,
incluso pidiéndonos en muchos casos
cárcel, llevándonos a instrucciones y a
procedimientos judiciales y con
grandísimas campañas de difamación en
los grandes medios de comunicación
pagados con estos impuestos a través de
los partidos del Estado. Estamos
intentando poco a poco que la gente
entienda que no, que la propaganda
durante 45 años de que esto es un
sistema modélico, que es una democracia
imperfecta, pero democracia, que todo
eso es una construcción a montaña de
mentiras y que realmente no vimos en un
régimen democrático sin un estado de
partidos, una partido donde el poder se
reparte entre cuatro y detrás lo que hay
es la oligarquía financiera y las
potencias internacionales con una clase
política dirigida como títeres, igual
que se dirigió en su momento Juan Carlos
para construir ese sistema en el 78.
Pues esto se intentan contrarrestar y
ahora con la publicación de las
memorias, pues Juan Carlos obviamente
pone un clavo en el ataú de este sistema
apuntando a la figura de su hijo, a la
consorte y a la institución general. Por
eso estoy seguro de que le han obligado
a hacer este mensaje dirigido a la
juventud en el que vuelva a repetir que
hiciera una transición modélica con gran
esfuerzo. No sé exactamente cuál fue el
esfuerzo y sobre todo según ellos y
según acaba de decir que es el resultado
de lo que España es hoy. Pues mira, por
primera vez, jamás pensé que lo diría,
pero debo decir que estoy total y
absolutamente de acuerdo con Juan
Carlos. Efectivamente,
lo que hoy es España, lo que hoy vemos
de España, todo lo que hemos visto de
hace 20, 30, 40 años de España de su
evolución, de su progreso, su
crispación, su disolución, su
decadencia, su cainismo, su corrupción
desmedida, su pérdida de posiciones
internacionalmente en todos los
aspectos, su estancamiento, su
subordinación, su sumisión,
efectivamente todo eso y mucho más. Todo
eso es consecuencia directa de la
transición. Obviamente esto cada vez es
más evidente y más claro a una parte
importante de la población, sobre todo a
los jóvenes y por eso entiendo que se
hace necesario este mensaje en este
momento. Pero vamos a seguir.
He realizado este esfuerzo de escribir
mis memorias con la idea de que vuestros
padres pueden recordar momentos
históricos y que vosotros podéis conocer
la historia reciente de vuestro país sin
distorsiones interesadas. contado por
alguien que vivió la transición en
primera persona.
Hombre, alguien que vivió la transición
en primera persona, ¿no? Alguien que
hizo la transición en primera persona.
La transición la hace directamente Juan
Carlos I después de ser el ederero
directo de Franco y apoyándose
directamente en la legitimidad del golpe
de estado que posteriormente dio pie a
la guerra civil y la victoria de Franco,
como él mismo dijo en su propio acto de
sucesión. Y después él designó una serie
de personas a través de una corte de un
parlamento franquista que es el que veis
aquí en pantalla, que fue el que en
secreto después con esa evolución hizo
una Constitución en secreto, que es la
que tenemos hoy. Eso es lo que se hizo.
Vamos a escucharlo.
Que recibo de su excelencia al jefe del
Estado y Generalismo Franco, la
legitimidad política surgida el 18 de
julio de 1936.
Y de hecho, como é mismo manifestó en la
televisión francesa a colación de estas
propias memorias publicadas primero hace
un mes en Francia, le parlement é
franquiste
mais
peu à peu on changé. Vous avez changé ch
on a accepté toutes les tous les partis
étaient là la droite la gauche tous avec
la constitution j'ai donné les pouvoir
au au peuple au congrès.
Constitution
la constituan caros.
Vamos a ver si es la constitución del
rey Juan Carlos y según Juan Carlos dice
que le dio los poderes al pueblo, ¿por
qué empieza diciendo que quien realmente
hizo la ley de reforma que posibilitó la
legalización de una serie de partidos
políticos que muchos de ellos fueron
creados directamente a través de
procesos fatuos y falsos como el proceso
de Zuresnes que le dio la legitimación a
Felipe González de un Partido Socialista
inexistente?
Y fueron esos partidos políticos con la
ley aprobada por un parlamento
franquista, como bien ha empezado
diciendo, los que hicieron en secreto
una Constitución donde se repartieron el
poder entre ellos. Es decir, es que el
propio Juan Carlos contando su propia
historia o mejor dicho intentando
nuevamente justificar o presentar la
mentira de la transición, no puede al
mismo tiempo defender que él es el gran
constructor de la transición al mismo
tiempo que dice que le dio el poder al
pueblo, porque el poder en España el
pueblo no lo ha tenido nunca. Es
totalmente contrario un proceso en el
cual el pueblo designe una cámara para
hacer una Constitución, que es un
proceso constituyente del cual emana una
Constitución por la voluntad del pueblo,
a que un rey designado por un dictador
nombre a los jefes de unos partidos,
entre ellos uno directamente a dedo,
como es el presidente del gobierno,
Suárez, y en secreto se haga una
Constitución que se presente al pueblo
para que la refrende. Son dos cosas
completamente diferentes, pero
obviamente, repito, las consecuencias de
aquella frivolidad bajo intereses
también internacionales muy potentes.
Entonces, Kisinger vino 12 veces a
España ese mismo año, la guerra fría,
etcétera, etcétera. La OTAN, el papel
tan importante que cobro después. Pero
una cosa es darle los poderes al pueblo
y otra cosa es que el pueblo refrende
sin ninguna campaña de oposición en
contra y sin alternativa lo que el poder
ha hecho para el pueblo, que son dos
cosas completamente diferentes y de
cuyos polvos estos lodos. Pero vamos a
seguir con el mensaje de Juan Carlos,
donde ha habido acontecimientos que han
marcado nuestro futuro y todo este es el
legado que yo os he podido dejar.
La monarquía ha jugado un papel esencial
en toda esta transición, una posición
institucional y de relaciones en las que
hemos conseguido conectar a España con
el resto del mundo. Os pido que apoyéis
a mi hijo el rey Felipe en este duro
trabajo que es unir a todos los
españoles y que España siga siendo y
jugando un papel tan relevante en el
mundo.
Bueno, pues esta es la finalidad de este
mensaje. Hoy se publican las memorias de
Juan Carlos en España. Las memorias no
dejan muy bien a su hijo Felipe ni a la
consorte. Y a Juan Carlos le ha pedido
que haga este mensaje porque el clima de
desafección genérica tan grande que hay,
propiciado por las consecuencias
directas, como él mismo dice, de una
transición hecha con una finalidad
concreta, que era repartirse el poder
entre unas personas que son los jefes de
cada partido, que es la oligarquía
política que está mandada por unas
potencias extranjeras y por una
oligarquía financiera, donde
efectivamente la corona y la monarquía
ha jugado un papel esencial. El factor
de gobierno de hoy en España, que es la
traición a los españoles y la
corrupción, se fragua en la traición de
Juan Carlos y en la traición a su padre
y a la dinastía y a la propia esencia de
la monarquía y a la corrupción del
propio Juan Carlos y del reparto de la
tarta del estado entre las ambiciones
políticas, particularmente las
separatistas, y incluso la propia
traición a Franco, cuyas peores
consecuencias de todo es peor que la
corrupción. es el cainismo, el
enfrentamiento social, la crispación, la
desunión, la atomización, la destrucción
del sujeto político. Ese es el gran mal
que ha generado este estado de partidos,
este régimen del 78 en la figura inicial
de Juan Carlos, que fue el que le dio el
pistoletazo de salida. Dice que apoyemos
a Felipe para que continuemos unidos. Es
que el pueblo español alguna vez ni en
la guerra civil, porque los dos bandos
luchaban por una idea de lo que era toda
o de lo que debía ser toda España, pero
alguna vez ha estado el pueblo español
en su historia más atomizado, ha estado
más segmentado, más enfrentado, más
crispado y mentalmente más enfermo, como
decía Maquiabelo, es que los pueblos
toman la moral o la religión de sus
reyes. Pues no me extraña, efectivamente
con esta monarquía que el pueblo español
esté demasiado bienestar. Fíjense el
otro día en el acto en el Congreso de
los 50 años de monarquía lo que decía
Felipe VI como elemento fundamental que
el Congreso eh que la arquitectura
política había fraguado para definir a
España o para defender o para tener una
concepción de España. Todas las
enseñanzas que en esta casa se
contienen,
tal vez la más importante sea esta.
La España democrática,
antes incluso que un país, un pueblo o
un territorio, es una idea. Este señor
que ostenta la soberanía como soberano,
la máxima figura política del cual decía
Max B, el monopolio legal de la
violencia o Montesquier, el poder
último, el que no tiene recurso y que se
fundamenta en la cohesión y en la unidad
histórica de la patria y a través de la
cultura, la historia, los hechos que no
dependen de la voluntad, los
acontecimientos que derivan de manera
ontológica en la configuración de una
nación histórica como pues el caso de
Francia, Inglaterra, Portugal o España.
Este señor viene a continuar con la idea
de la Constitución de que España es una
idea, es decir, es un proyecto sugestivo
y subjetivo. España se puede decidir lo
que es, igual que usted puede decidir
ser un jarrón o un elefante si lo desea.
esta deformidad postmoderna que hace
escasamente de este de este discurso
encuentra su génesis perversa
precisamente en el fundamento de la
Constitución que para repartir y
contentar a todos tuvo que justificar
las ambiciones de todos, entre ellas las
de aquellos que tenían un proyecto
nacionalista, tanto regionalista como el
nacionalismo español que hasta entonces
había guiado la era de Franco. El
nacionalismo siempre es subjetivo,
siempre pretende imponer una visión
única y parcial de lo que es la nación.
La diferencia entre el nacionalismo y el
patriotismo, el que el patriotismo, que
es la defensa de la tierra de los
patres, que es los antepasados. Patres
significa antepasados, no padres. Lo
digo por las chorras estas de que hay
que que llaman la patria matria y tal,
que ese sí que es un concepto imperial,
ya que matria viene de madre patria, por
lo tanto tiene que haber una madre de
otra patria la que haya dotado de
cultura, civilización, etcétera,
etcétera. Pero bueno, la diferencia
fundamental es que el concepto subjetivo
de nación es destructivo porque en sí
mismo se fragua en la subjetividad, en
la interpretación constructiva del
elemento político. Es decir, el sujeto,
sea un grupo o todos o el individuo,
construye su propia existencia
colectiva. algo tan aberrante como
considerar que una persona pueda
autodefinirse como una bombilla o un
jarrón, como he dicho. Pues esa es la
génesis sobre la cual se ha fraguado la
corrupción y el repacto del régimen de
78 que de aquellos polvos, como digo,
estos lodos. De hecho, esto es una cosa
que ni siquiera requiere de una
explicación. Obviamente hay que
explicarlo porque la propaganda es
masiva durante muchísimos años, sigue
hoy en día y de manera hegemónica para
todos los españoles. Pero en su
consciente colectivo empieza a darse
cuenta mucha gente, sobre todo gente
joven, de que muchas cosas que le han
contado, que eran dogmas, que se daban
por hechas, no tienen sustento en la
realidad. Y fíjense en este momento de
la entrevista como el silencio evidencia
claramente por parte del entrevistador
que lo que está diciendo Juan Carlos es
una contradicción en sí mismo y que
evidencia que su labor es lo contrario
de lo que ha dicho. Cuando le habla de
que Franco le hizo prometer y jurar en
su lecho de muerte un día antes de morir
que ante todo lo único que le pedía era
mantener a los españoles unidos y a
España unida. comprend très bien ce que
ça va être le futur.
Il a preuve que le jour avant qu'il est
mort, il me prend la main, il me dit Alt
l'unique chose que je vous demande c'est
maintenir l'unité de l'Espagne.
Fíjense qué silencio más incómodo con
esa sonrisa impostada y ese gesto casi
maligno del entrevistador donde
Juan Carlos reconoce que la transición
iba a ser un periodo en el cual Franco
se daba cuenta que se iban a necesitar,
igual que pasó luego con Stal en la
Unión Soviética, criminalizar y condenar
gran parte de lo que él había hecho para
dar paso a otro periodo, pero como lo
único que Franco le pidió a Juan Carlos
que en este proceso se mantuviera que es
la unidad, la cohesión social y política
del país. Lo único fue lo primero,
exactamente lo primero con el café para
todos y con la Constitución actual, con
las nacionalidades, que era algo
totalmente innecesario desde el punto de
vista de la libertad y la sociedad, pero
sí necesario desde el punto de vista
político para que tuvieran espacio y
cabida ciertos rescoldos y resuros del
propio franquismo que querían su cuota
de poder residual dentro de la nueva
configuración del Estado. Y ni siquiera
eso fue capaz de mantenerlo. Dice, "Lo
he intentado. ha intentado. En fin,
ciertamente el discurso de Juan Carlos,
como digo, se enmarca actualmente en la
publicación de sus memorias en España,
como él mismo ha dicho, donde queda en
evidencia, queda en evidencia que la
propia institución monárquica en España,
a través de la Constitución del 78, que
viene directamente de unas cortes
franquistas y de la configuración de un
estado de partidos, que es el término
correcto definido por el primer
presidente del Tribunal Constitucional
de Bon, Gerald Lehoff, pues no ha sido
otra cosa. más que el reparto de poder
entre todos los agentes políticos,
también Juan Carlos, con la corrupción y
la traición como el factor de gobierno y
de acción de gobierno que de aquellas
acciones estas consecuencias y cuantos
más años sigamos con este régimen, peor
todavía va a ser. Juan Carlos ahora ha
sido defenestrado, apartado y obviamente
a él esto le parecerá gravemente injusto
y ha intentado revolverse contra ello.
que estoy seguro que este discurso que
acamos de escuchar viene en un marco en
el que le tienen que haber pedido o
haber negociado con alguien de la casa
real y del estado actual que salga en
defensa de su hijo y pida a la gente
joven el apoyo hacia Felipe VI, lo cual
refuerza todavía más la idea de que
efectivamente esta institución política
de la monarquía y del régimen del 78 se
configura y se fragua en los grandísimos
y tremendos errores cometidos en la
transición más que errores es la mala
idea, la maliciosidad y la corrupción,
las apetencias de esa gente en ese
momento para consolidar su poder y que
cuanto más tiempo estén y más tiempo
permanezcan dominando a los españoles,
peores serán las consecuencias para los
propios españoles. La única manera para
defender precisamente la salvación o la
solución para España es abrazar el
principio contrario del nacionalismo,
que es el del patriotismo. Y un patriota
hoy en España no puede más que condenar
y defenestrar este régimen del 78 y su
forma de estado, esta monarquía, y su
forma de gobierno, el estado de
partidos. Espero que les ha parido
interesante el vídeo. Por favor,
suscríbanse, denle me gusta. Nos vemos
en nuestro sucesivo.