Muy buenas a todos, queridos amigos. Hoy
vamos a hacer un vídeo respuesta a un
mensaje que nos dejaba ayer Víctor
Domínguez, más conocido, bueno, es el
responsable y el titular de la cuenta
muy conocida en España de Wall Street
Wolvering, sobre aquellos que, bueno,
hacemos una divulgación, digamos,
identificando muy claramente unas
estructuras de poder macro vinculadas a
corporaciones económicas como puede ser
la Unión Europea, como puede ser la
OTAN, como puede ser ciertas las
corrientes sionistas, etcétera,
etcétera, ¿no? Y Víctor Domínguez a los
que hacemos, no digo que este mensaje
vaya para mí, pero obviamente pues es
gran parte de la actividad divulgativa
que realizamos en este canal con una
finalidad, con una propuesta y con una
línea de acción. Y Víctor lanzaba un
mensaje, ¿no?, por lo que estaba pasando
últimamente, los comentarios que estaban
realizando en relación con el tema de
la, supongo, el fallecimiento de Charlie
Kirk, eh, mucha gente como en este caso,
pues que están más centrados en la
polarización izquierda y derecha, no son
los de izquierdas, no son los de derecha
y algunos pues intentamos ofrecer y
plantear lo que realmente está plazando
más allá, porque desde luego hay toda
una serie de medidas que se quieren
llevar adelante.
digitalizar, el control, los semáforos
conector de matrícula para mapear a la
gente y mantenerla controlada, las CDBC,
la moneda digital, toda una serie de
medidas tecnológicas dirigidas hacia un
mayor control poblacional en un momento
en el que la arquitectura institucional
y política de Occidente cada vez está
más comprometida y hace aguas a nivel
económico, a nivel político, a nivel
social. Cada vez se empeora la calidad
de vida, la capacidad de ahorro cada vez
es más nula, la inflación desmedida por
una política durante 80 años basada en
en emitir deuda y gastar, emitir deuda y
gastar, maquillar las cifras de par con
empleo público, el crecimiento el
fantástico de las estructuras del estado
con partidos oligocracias puestas. Lo
cuenta muy bien Henry Paul Spack, primer
secretario general de la OTAN en en la
Europa continental que cae al otro lado
de la después de la Segunda Guerra
Mundial. Y bueno, pues apuntamos esa
macroctura porque es al final lo que
dirige, condiciona y a lo que se
someten, se genuflexionan
las corporaciones políticas de nuestro
país en todos los ámbitos, en el campo,
en la agricultura, en la
desindustrialización, la des
recreonversión industrial de Felipe
González, entrar en el euro como se
entró y luego la emisión constante y
perpetua de deuda hasta ya una deuda que
está más basada en la sumisión que en un
negocio jurídico. Pero vamos a escuchar
esta reflexión de Víctor Domínguez que
quiero que esto sirva para hacer una
respuesta, ¿vale? Una constructiva
contraposición de ideas. Esto no es ni
mi audiencia contra la de Víctor y tal.
Yo tengo, o sea, no tengo nada personal
contra Víctor Domínguez al revés. Quiero
deciros que él desinteresadamente y sin
decirle a nadie, por ejemplo, nos mandó
en diciembre cuando hacían falta varios
calefactores y estufas para la gente de
la Dana y bueno, pues tuvimos un envío
de de estufas que yo le agradecí por
privado y y a mí personalmente si
tuviera que decir algo que no me yo
antes le seguía más, eso es verdad,
porque de unos años para acá no veo
mucha diferencia entre la Gaceta de la
Aerosfera, Hércules y Wall Street
Wolvering. O sea, me parece un medio más
que más que se ha entregado a una
facción del Estado, a un partido del
Estado, llamándose él en principio
defendiendo principios del liberalismo.
Pero bueno, eso quizá daríamos para un
debate y lo que quiero simplemente
responder porque lo que dice aquí para
mí entronca en un problema que sí veo
que tenemos y que sí que me preocupa en
nuestra sociedad. Vamos a escuchar el
consejo eh que nos tiene preparado Wall
Street Wing.
Curioso a nivel de estrategia política,
lo torpe que es muchísima gente, o sea,
hay gente que le puede el ego, digamos
que eh esa visión tan visceral de sus
ideas y muchas veces el orgullo, porque
son ciertas corrientes de pensamiento
que yo me pongo a analizarlas y digo,
"Vale, piensan así y veo cómo se mueven
y es como, sois putamente estúpidos,
tío, sois estúpidos, sois gilipollas." O
sea, lo que tenéis de ego también lo
tenéis de [ __ ] Básicamente porque
son corrientes de pensamiento que tienen
enemigos con muchísimo poder y con
muchísimas conexiones y con muchísima
información y es como, "Venga, tú eres
tan inteligente de posicionarte
frontalmente para estar en el radar de
esa gente para que te vean venir y te
analicen absolutamente todo lo que
haces. Eres muy listo. Seguro que así
les ganas. Esto porque me gusta mucho
analizar las distintas corrientes que
van saliendo y de verdad son todos
nulos. Yo no sé si a día de hoy tenemos
ya la clara la diferencia entre analizar
y opinar. Creo que lo he explicado bien
en algunos vídeos.
El análisis es un método para extraer
una serie de conclusiones, casi con un
método eh de razonamiento deductivo
científico que se puede repetir el
fenómeno a nivel histórico y la opinión
o el acuerdo o el desacuerdo con algo no
tiene nada que ver con un análisis. Pero
bueno, vamos a seguir.
A nivel político. No, no llegarán a
ningún lado. ¿Por qué? Porque enseñan
todas sus cartas, les enseñan, dicen,
"Hola, estamos jugando al póker, estas
son mis cartas." Cuando tú enseñas tus
cartas a gente que tiene 1000 veces más
medios que tú y que ya sabe por dónde
vas a salir, es mucho más fácil que te
la líen y mucho más fácil que sepan por
dónde puedes salir y por dónde puedes
salir y cómo te pueden poquito a poco
acorralar en un lugar. No sois listos,
¿verdad? No sois listos. Os creéis
listos, pero no sois listos. Es más,
muchas veces el más listo es el que se
hace el tonto. Un ejemplo muy claro y
bastante reciente. ¿Por qué Podemos
llegó a donde llegó? Porque Podemos en
su inicio no se vendió como diciendo,
"Hola,
soy comunista. Soy comunista.
Soy comunista.
Soy comunista."
no se vendió como un movimiento
apolítico transversal
contra la corrupción y el bipartidismo
en España. Podemos
instrumentalizar este descontento
presentándose como un movimiento
transversal, ni de izquierdas ni de
derechas,
que ¿qué hacía? rehuir de los
estereotipos que potencialmente tiene el
asociarte la izquierda o la derecha o
soy esto o esto. Esto lo que hacía es
que había mucha gente que a lo mejor era
centroderecha que lejos de estas
etiquetas bajaba la guardia y decía,
pues no está mal lo que dice esta gente.
Y así consiguieron captar a un montón de
gente. Si tú desde el principio ya te
estás poniendo una chapa
ideológica y de prejuicios que a lo
mejor no tienen ni siquiera nada que ver
contigo, pero por el hecho de ponerte
esas etiquetas y llamarte así, ya vas a
[ __ ] con ellos, vas a tener que pelear
con ellos, eso es una mochila muy muy
pesada llevar y sobre todo te toca
luchar muchas veces con estereotipos y
con cartas que a lo mejor ni siquiera
querías jugar.
Bueno, aquí vamos a parar. Según Víctor,
Podemos sería comunista.
Ellos habrían empezado diciendo que no
eran comunistas. Yo no sé dónde ha visto
esto porque Podemos nace con Pablo
Iglesias en Intereconomía diciéndole a
Serrano, "Yo soy comunista y por lo
tanto defiendo tal y luego siendo
invitado a todos los platos de
televisión porque al Partido Popular
entonces le interesaba que el 15M se
canalizara hacia hacia una alternativa
que recondujera gran parte del
descontento, sí, generalizado, no a
político como él piensa." Es que, en
fin, con el tema del ego y tal, cuidado
muchas veces desde la formación, el
conocimiento, el tiempo que se ha
dedicado a pensar y a conocer las cosas.
Inmediatamente cuando no lo compartes se
llama a la gente estúpida o idiota o y
tal y luego porque la capacidad que uno
tiene para poner en el ejemplo sobre lo
que cuenta es realmente para mí bueno es
generalmente un signo del conocimiento y
de la inteligencia que se tiene para
para manejar esos términos, ¿no? Eh,
según esto, según Víctor, Podemos se
habría disfrazado de apolítico para
realmente haber llegado al poder y no
haber llegado al poder implementar el
comunismo. Es lo que ha pasado. Yolanda
Díz. Eso es unas medidas comunistas.
Esto es un auge de la clase obrera, una
conciencia de clase.
Vamos a ver, Podemos es un proyecto que
se financia y y eso está reconocido por
el propio entorno del Partido Popular,
que se favorece para intentar desgastar
al PSOE y después lo ha utilizado el
propio PSOE contra eh eh el PP
haciéndolo una sucursal suya. ¿En qué
momento Podemos ha sido un proyecto
encubierto comunista que no? Y luego una
parte importante ya de lo que está
hablando, pero vamos a terminar de
escuchar el el el sabio consejo de
Víctor. La mayoría de gente tiene
muchos, muchos, muchos prejuicios
ideológicos y
sí, de hecho, si tú defines a la gente
en derecha o izquierda o centro
izquierdo centro derecha, pero que bajan
la guardia, si tú concibes el mapa
social en vez de la teoría del estado de
Jel yellines, por ejemplo, la
sociología, eh, Ferdinandonis, eh, es
decir, realmente, ¿cómo se configura? o
el hombre masa incluso que tiene mucha
mucho interés de Gasette, no te dig
Gaset, sino que la gente es o derecha o
izquierdas o centro izquierda, centro
derechas, cuando es hoy en día ya
prácticamente son etiquetas vacías y
absurdas. [ __ ] pues sí, desde luego
son los peores prejuicios que puedes
tener porque son los prejuicios que te
ha dado la tele y los medios de
comunicación de hoy en día que solo
hacen que propaganda de estas facciones
que realmente detrás no tienen nada,
nada, nada que les diferencie. Todos son
socialdemócratas,
son partidos tendentes a la igualdad
material de la sociedad, son
socialdemócratas buscando la igualdad
social de la eh sociedad, que realmente
lo que buscan es la obtención y la
conservación del poder pura y netamente,
que es la definición de socialdemocracia
que hace, por ejemplo, uno de los
mayores genios liberales precisamente
que hemos tenido en España, Dalmace
Negro, Pavón,
no tienen tampoco mucho IQ ni tampoco
muchas ganas de querer entender las
cosas. Entonces, si de primera ya te
pones dificultades por delante y sobre
todo enseñas tus cartas, decir, "Mira,
yo voy a ir por ahí, el enemigo sabe por
dónde tirarte porque tú ya estás
apropiado de un nombre y de unos
estereotipos y de unos prejuicios. No
enseñes tus cartas y sobre todo si te
enfrentas a un enemigo mayor que tú,
tienes que ser camaleónico, no te tienen
que ver venir, tienes que ser
impredecible. Si eres predecible, jamás
vas a ganar a ese enemigo. Es que es
imposible. Sois [ __ ] pero
[ __ ] una magnitud bíblica. Tienes
que entender a nivel de análisis
político que cuando te enfrentas a
absolutos psicópatas tienes que ser más
psicópata que ellos. Y si lo que sois
sois [ __ ] con un ego enorme y con
una exaltación tremenda, se os ve lejos
y se os puede analizar y se os puede ver
por dónde vais y por dónde vais a salir
y por dónde se os puede atacar. ¿Por
qué? Al final si enseñas todas tus
cartas en algún momento te encontrarán
contradicciones, encontrarán formas de
cargarte un muerto que no es tuyo.
No sois listos. Así os lo digo, no sois
listos. Os creéis muy listos, pero sois
muy tontos. Es el peor enemigo de la
mayoría de personas que quieren jugar a
este juego. Os lo puedo asegurar. Es el
peor enemigo. Creedme que el silencio,
la paciencia y muchas veces el hacerte
el tonto a veces es la mejor
herramienta, pero hay mucha gente que
quiere librar batallas que no puede
ganar.
no las vas a poder ganar. Y si quieres
ganarlas, vas a tener que ser muy
paciente, muy camaleónico, vas a tener
que saber tejer tus relaciones, saber
cómo moverte, saber cómo cubrirte las
espaldas y saber con quién puedes
confiar y en quién no.
A ver, fuera de este tono de suficiencia
bastante y de los insultos y tal, eh,
esto que acaba de decir Víctor realmente
me parece realmente importante
responderlo por un motivo muy sencillo.
Bueno, primero me alegro que él plantee
esto de esta manera porque eso explica
muchas cosas. explica, por ejemplo, que
algunos planteen un tío, por ejemplo,
que está desguazando a Argentina después
de que otros políticos la reventaran,
pues él la está desguazando fruto de
ello los últimos resultados, y lo
planteen como un patriota cuando es un
tío que está vendiendo el país o
troceando el país. Quizá es para ser
camaleónico, ¿no? o por ejemplo, cómo
defienden
el tradicionalismo o la defensa,
digamos, e conservadora, conservar la
tradición española basada en el
cristianismo, siendo un pilar del
sionismo y del judaísmo, enemigo de
España, financiación de los
separatismos, auspiciador de los
separatismos y además principal
instigador y promotor del mayor enemigo
día de hoy de España, que es Marruecos,
declarado. Quizá es porque son
camaleónicos o apoyando a partidos que
empezaron con buenas intenciones,
algunos que ya no están en esos
partidos. Hablo de Box, por ejemplo,
cuando decían que para garantizar que el
partido, la estructura realmente
cambiara el estado, ese partido no podía
vivir del Estado. Y la primera campaña
electoral la hicieron sin tocar un solo
de estado, ni subvenciones, ni nada. Y
era un punto, un valuarte muy fuerte que
hizo crecer a Vox. Eso desapareció.
O sea, no no entiendo muy bien. O sea,
si esto es lo que realmente piensa
Víctor, entiendo entonces algunas cosas
que él hace o que él apoya o que él
invite a toda la plantilla y a toda la
cúpula de box y no le hagan una sola
pregunta incómoda y les deja ahí soltar
su chapa y les haga un masaje en vez de
decirles, "Oigan, ustedes siendo
liberal, como se supone que es, ¿por qué
empezaron diciendo que no se podía
acobar de estado? o por qué Santiago
Vascal empezó en Interconomía diciendo
que el problema de España era que los
diputados los nombraba precisamente el
jefe de cada partido y ahora son los
principales defensores de ese mismo
sistema que Santiago Vascal en 2015
presentaba como uno de los grandes males
de este país, generador de todo lo
demás. Porque está siendo camaleónico
o es que ser camaleónico es la manera de
justificar algo que parece que no se
quiere o no se entiende porque solamente
estas dos alternativas.
Una, tú puedes entender que la vida es
comprar algo por 1 € y venderlo por
tres, pero algunos no entendemos la vida
como eso.
Todos podemos [ __ ] un contenedor de
algo fabricado en China por 90 céntimos
y venderlo aquí por 80, 70 o 100 veces
más.
Eso es un pensamiento individualista y
donde tú buscas estrategias personales.
Es una cosa. Otra cosa es intentar
cambiar una estructura de poder que
solamente se puede cambiar si generas
algo que previamente se denomina
hegemonía cultural.
¿Cómo vas que es convencer o que mejor
dicho más que convencer que la mayoría
de la sociedad asimile o se identifique
con una idea y la haga suya? Y cuando
esa idea sea mayoritaria, sea
hegemónica, se puede propiciar el
cambio. Si el problema de la sociedad
precisamente es la falta de honestidad,
la falta de valor, es lo que todo el día
le decís a Sánchez que hace mal, que
cambia de opinión, el relativismo moral,
el esteticismo cultural, el que todo
vale, el que no hay respeto por la ley y
precisamente estáis abogando como
instrumento político esa misma
estramiento, ese mismo instrumento que
está haciendo Sánchez.
Bueno, pues no, no, querido Víctor,
un cambio de estructura política en
España solamente puede venir desde una
regeneración moral y una hegemonía
política cultural, es decir, una
identificación mayoritaria de la
sociedad con un conjunto de ideas que
pueda algún día, no digo que sea fácil o
lo que vaya a ser, sino que pueda
propiciar mediante las pocas ventanas
que nos quedan en redes sociales. Ojalá
con la unidad de muchos, aunque cada uno
tiene un camino y unos intereses
diferentes y por diferentes intereses o
entendimiento diferente de de cómo hacer
las cosas, como tú estás manifestando.
Cuando ese camino fuera mayoritario
es cuando se pueden cambiar las cosas.
¿Cómo voy yo, según tú, a ganarme el
beneplácito de la clase política y del
Estado español diciendo que España es
una democracia, que todo es una
maravilla y que tal? Si lo que pretendo
o lo que pretendemos algunos es
conseguir la hegemonía cultural, ¿cómo
cómo vamos nosotros a desbaratar las
estructuras que han construido la Unión
Europea sin convencer a la gente de que
hay que atacar esa estructura y que es
la generadora y enseñándoles día tras
día cómo el precio de los productos
básicos que cada día no pueden ya
comprar, la falta de capacidad de
ahorro, la falta de acceso a la
vivienda, la destrucción del tejido
productivo, todo eso tiene unas causas
porque eso es realmente analizar un
análisis es a través de los hechos y de
los actores, de los agentes que actúan,
encontrar de modo metodológico las
causas en base a unas consecuencias. Si
te quedas denunciado las consecuencias,
pues entonces no va a cambiar nada.
Ahora, si quieres realmente cambiar las
cosas como algunos pretendemos,
pues obviamente no puedes unirte a tu
enemigo. A no ser que esto sea un
pretexto para los que se unen a algo que
bajo lo que defienden es incomprensible,
es incoherente,
porque para mí ahí está es la base de
este mensaje. Por eso he querido hacer
este vídeo. Es que si queremos hacer un
cambio real en Occidente, ya no en
España, en Occidente, tenemos que
empezar por un cambio y una revolución
moral.
Y tú no puedes pretender
ejercer
un cambio, una revolución cultural y
moral haciendo o teniendo un un
comportamiento moral. Porque si para
vencer al psicópata tienes que ser más
psicópata, acaba siendo un psicópata,
Víctor. Y algunos no estamos buscando
simplemente llegar a dónde. Para
nosotros el éxito o llegar a algo en
política no es tener tantos diputados o
tener tantos suscriptores o tener tanto
dinero. Es intentar que nuestro país
despierte y adquiera una conciencia
sobre sí mismo, que por cierto es la
definición del ego. El ego es el yo que
está a camino entre el ello, nuestro
instinto primigenio, lo que se despierta
nuestro carácter animal de cada uno,
quien es depresivo, hay quien es
agresivo, hay quien es codicioso y el
super, aquella persona que queremos ser.
Y tener un buen ego es fundamental en
esta vida, porque el problema muchas
veces no es tener ego, que ahora se pone
mucho de modo hablar del ego, el
problema es tener un ego insano.
Tener un ego sano es precisamente lo que
te va a hacer para mí vivir honradamente
y orgulloso de uno mismo. Orgulloso, por
supuesto que sí. Cuando uno durante años
se brea y por uno mismo y aguanta y
mantiene una coherencia, eso por
supuesto que es motivo de orgullo y para
mí es el mejor camino que una persona
puede seguir. No es lo mismo el ego que
la soberbia, el ego, el el orgullo que
la soberbia. La soberbia implica
quererte mejor que los demás, llamar a
los otros imbéciles, llamar a los otros
idiotas muchas veces sin pararte a
entender muy bien o para justificar tu
posición. Creo que el gran problema de
este mensaje, que no digo que Víctor no
crea en él, repito, yo no tengo nada
contra Víctor, es una esto es una
crítica de ideas, ¿vale? una
confrontación de ideas es que muchas
veces estamos dispuestos aquí a
justificarlo todo con tal de simplemente
dañar al contrario. Y ese círculo
vicioso lo rompemos con honestidad, con
claridad, mostrando lo que es
irrebatible, mostrando unas cartas, no
porque sean mis cartas, sino porque son
la verdad basada en la institución de la
libertad,
cómo funciona realmente las estructuras
de poder y que eso se extienda y se
extienda lo más rápidamente posible y lo
más hegemónicamente posible. Y es la
única alternativa de cambio que existe,
que se está cerrando cada vez más.
O desde luego algunos ganarán su el
favor de lo que nos viene, que es una
dictadura tecnócrata de las tecnológicas
con inteligencia artificial, con
neurodigital, con criptomonedas,
etcétera, etcétera.
Yo, desde luego, no quiero eso. Yo
quiero intentar que esta sociedad cambie
y despierte.
En fin, gracias por haber visto el
vídeo. Si os ha parecido interesante,
compartirlo, suscribiros, dadle me
gusta. Nos vemos en los bastad
política de todos, colectiva.