Vamos a seguir analizando estas
cuestiones en esta programación especial
con Rubén Gisbert, si no me equivoco,
está ya con nosotros en Nevos Televisión
para darnos su punto de vista de este
día histórico. ¿Qué tal? Muy buenas,
Rubén. Buenos días. Muy buenas, Sergio.
Buenos días. Bueno, pues quieres saber
un poco cuál es tu primera opinión de
este día histórico. Se decía que Rusia
estaba aislada y bueno, pues es una
demostración, desde luego, de que esto
no es así. No digo más o menos unos 30
líderes mundiales, alguna de las
principales potencias del mundo. Hemos
visto a Sijin Pin, que participaba y
mucho en este evento. Eh, ¿qué mensaje
está mandando al mundo Rusia con este
desfile?
Bueno, el desfile de la victoria siempre
ha sido un momento importante de
reivindicación de de la antigua Unión
Soviética, eh, de su posición, de su
papel histórico en el mundo a través
desde el siglo XX, en todo el siglo XX
hasta hoy. Y es un poco lo que también
Vladimir Putin ha querido recuperar,
pero con no con las mismas connotaciones
de la Unión Soviética, sino para de
alguna manera reforzar el orgullo ruso y
la posición rusa como una potencia que
de alguna manera se recupera del propio
colapso de la Unión Soviética. En este
sentido, el escenario en el cual se
quiere ahora mismo presentar es un
escenario muy diferente al que podíamos
ver en los desfiles de la victoria de de
la época de la Guerra Fría, sino que
digamos el pretexto, ¿no?
el la efeméride que hoy la visicitud
histórica que hoy se quiere poner sobre
la mesa para reivindicar el papel, la
fuerza política, económica y sobre todo
militar rusa, viene en un enclave de
transformación y de reconversión en la
geopolítica mundial en un momento en el
que vemos claramente como la bipolaridad
del antiguo orden geopolítico del siglo
XX ha terminado totalmente, a pesar de
que Estados Unidos ha intentado o
intenta
rescatar o recuperar. Y ahora vivimos en
un mundo o en un momento de
multipolaridad donde hay nuevos agentes
que no tenían un papel preponderante en
1945, pero que sí lo tienen ahora, ¿no?
Y es un momento en el cual efectivamente
Rusia lanza un mensaje mundial de decir,
"Bueno, no solamente no estoy solo, sino
que además eh consigo confluir con
diferentes países, diferentes
sensibilidades. Incluso el propio Netan
Yahu ha ido ya a Moscú y es un mensaje
sobre todo de fuerza y de potencia hacia
lo que se ha venido llamando Occidente,
que al final no queda más que la Unión
Europea, Estados Unidos, que poco a poco
incluso va abandonando por su propia
situación en la que se ha metido
perjudicialmente e de esta invocación de
la Guerra Fría, de esta intentar generar
esta segunda guerra fría, donde los que
nos hemos quedado realmente solos y
aislados Somos los europeos que estamos
dentro de la Unión
Europea. Pues mirando la Unión Europea y
a Estados Unidos, Rubén, te quiero
preguntar también por bueno, uno de los
mensajes más destacados del presidente
ruso, Vladimir Putin, mandab un mensaje
bastante claro a Donald Trump. Eh, sabes
que el presidente de Estados Unidos
lleva hablando y mucho en sus redes
sociales en los últimos días de que
Estados Unidos, también decía ayer,
junto a Reino Unido, fueron los
ganadores de la Segunda Guerra Mundial y
ha salido al paso Putín y ha dicho,
"Bueno, que Rusia es la eh realmente fue
la vencedora de esta Segunda Guerra
Mundial y que no va a permitir que sea
difamada. ¿Qué te parecen? Bueno, estas
dudas sobre sobre la historia que está
intentando plantear Donald Trump. El
mensaje de Putin ha sido contundente.
Claro, ten en cuenta que el orgullo de
de Rusia a través del gran sacrificio
que supo la Segunda Guerra Mundial y su
papel
e es es incuestionable, ¿no? El punto de
vista al respecto es que la Guerra Fría
ha
impedido conocer la historia reciente
tal y como fue, porque unos por
adoración, otros por rechazo, en cada
uno de los bandos han construido su
relato. La realidad es que efectivamente
con un enorme costo y con
una también con una serie de
circunstancias que hoy en día nos
parecerían total y absolutamente
crueles, eh la Unión
Soviética, que no es solamente Rusia, ni
fue el esfuerzo solamente de Rusia, pues
efectivamente tuvo un papel decisivo
para en la Segunda Guerra Mundial. Bien
es cierto que fue un papel fue un papel
en el cual entró porque directamente fue
una de las partes agredidas, ¿no? Y
intentando eh su destrucción y su
sometimiento a a la potencia entonces
hegemónica de Europa que era Alemania.
Pero no solamente eso, sino que también
el ámbito diplomático, el mundo que se
configura después de la Segunda Guerra
Mundial es un reflejo precisamente de
esa fuerza, de esa potencia y del papel
que jugó Stalin en la Segunda Guerra
Mundial. en la conferencia de Yalta, un
Roosevelt enfermo que de hecho ni
termina de los acuerdos, tiene que
sustituirle finalmente Truman eh más
adelante cuando cuando fallece en los
últimos flecos y un Churchill que desde
luego pues Reino Unido no es el papel
que tiene Estados Unidos en el mundo en
ese momento respecto a potencia,
respecto a fuerza para poder frenar a la
Unión Soviética. Estamos en un momento
muy diferente y yo no creo que realmente
haya unos
paralelismos similares ni parecidos a
esa situación. Lo que sí que es cierto
es que es un momento de lanzar un
mensaje al mundo. Es un momento de
lanzar un mensaje, de decir, bueno,
¿quién es a día de hoy realmente el que
corta y parte el bacalao? Y
efectivamente tenemos a Estados Unidos,
pero ya no es Estados Unidos y Reino
Unido y de Gol, no es Estados Unidos y
sus acólitos. Es Estados Unidos y la
OTAN. es Estados Unidos y los que han
decidido durante 80 años hincar la
rodilla y de hecho postergar o olvidar
sus intereses y alinearse con los
intereses de Estados Unidos. Y en otro
punto, en otro bloque tenemos a una
serie de potencias que durante mucho
tiempo han intentado, ¿no?, que emerger
y llegar a conseguir ser un un nuevo
agente económico y político en paridad y
en igualdad de condiciones con el que
era elegemón, que era Estados Unidos. no
se les ha permitido o incluso se les ha
fastidiado y se ha buscado
constantemente la manera de pinchar,
desestabilizar, aislar, sancionar,
etcétera, etcétera. Y esto, como bien
decía Henry Kissinger, al final lo que
está propiciando es una unión
contra ya no contra Estados Unidos, sino
bueno, pues vamos a apoyarnos entre
nosotros y desde luego no ni podemos
confiar ni podemos esperar nada de este
otro bloque en el que está quedando,
repito, un Estados Unidos eh que dentro
de su órbita está buscando nuevamente
sus intereses y en este caso para buscar
sus intereses frente a China pues tiene
que exprimir y acabar con la última gota
de sangre y última got de sudor de sus
los que han decidido eh ser la comparsa,
ser el acólito de del hegemón, ¿no? Y en
este caso somos somos los países
europeos que estamos dentro de la Unión
Europea. Yo creo que el mensaje es ese.
mensaje es e lo que antes era la
reivindicación, lo que lo que antaño era
la reivindicación del orgullo de una
ideología, hoy es la constatación
pública de que diferentes
fuerzas históricas y políticas actuales
confluyen para construir y dibujar la
arquitectura de un nuevo paradigma
geopolítico.
Un nuevo paradigma que se ha visto sin
duda en este evento con una fotografía
muy clara con estos cerca de 29 líderes
mundiales. Te preguntaba antes si Rusia
está o no aislada, ¿no? Que es uno de
los mensajes que se lanzan desde los
medios occidentales. Estabas hablando
antes de Estados Unidos, de bueno, el
papel que tiene ahora Trump. Te quiero
preguntar si el mayor error de Estados
Unidos es precisamente lo que hemos
visto en el día de hoy, esta unión cada
vez más evidente, cada vez más fuerte
entre Rusia y China. Ayer decía Putin
que su alianza con China no va contra
nadie. Decía, bueno, pues que la
relación está en máximos históricos. La
relación entre China y Rusia puede ser
el mayor error de Estados Unidos, sobre
todo de la administración Biden.
Entiendo esta esta relación, estos lazos
entre Rusia y China.
Totalmente. Pero ya no solamente de la
administración Biden. Es un viejo
paradigma enquistado en Estados Unidos e
digamos tener el objetivo, ¿no?, de
vencer y de doble obligar a Rusia. Eso
ha sido la Guerra Fría y parece que se
ha mantenido en el tiempo, incluso
cuando cae la Unión Soviética, Rusia
está en una situación muy comprometida y
se busca ya no solamente que esté
vencida, sino eh ponerle el pie en la
nuca y descuartizarla y venderla por
piezas, que es un poco lo que se intentó
cuando en el año 2000 Vladimir Putin
asume la la presidencia de la federación
después de la retirada de Yelsin y pide
la entrada en la OTAN, ¿no? para de
alguna manera intentar que la OTAN
entienda que es una organización que se
ha creado contra la Unión Soviética y no
puede ser una organización que siga
contra Rusia como seguía contra la Unión
Soviética. Putin fracasa y recibe una
respuesta en la cual la OTAN le dice,
"Vale, usted puede entrar en la en la
OTAN siempre y cuando abandone y
desmantele todo su oramento nuclear. Por
lo tanto, elija someterse militarmente a
nosotros, a nuestra fuerza y se
desmembre." es decir, se se se fracture
en varios países donde además
posteriormente pues como ha pasado
después en toda Hispanoamérica tras la
expulsión favorecida por parte de
Estados Unidos de España, se ha ido
colocando y ingiriendo en diferentes
gobiernos de acuerdo con los intereses
de Estados Unidos. Esta es esta ha sido
la obsesión constante y de hecho lo han
dicho públicamente que es muy injusto
que Rusia sea tan grande, es muy injusto
que Rusia tenga tantos recursos
naturales. De hecho, recordemos que
Alaska es Estados Unidos, se la compra
precisamente a Rusia. Entonces, este
paradigma, este esta manera de pensar,
esta ideología, si se quiere, bueno,
esta no es una ideología, pero es una
obsesión de Estados Unidos con Rusia, ha
estado siempre, ha estado siempre y
sigue ahí. ¿Y qué se les ha ocurrido?
Bueno, pues en el año eh 14, 13, 14
después del Nord Stream 1, sobre todo y
posterioris, Estados Unidos ha empezado
a pinchar donde sabe que que Rusia va a
saltar. Eso es Ucrania. Ucrania, todo el
que conoce un poquito la historia
europea y la historia de Rusia sabe que
Ucrania es Rusia. O sea, Ucrania, el
ducado de Kiev es el que funda el de
Moscú, es el el el germen en los
territorios históricos que
posteriormente dan piel a Rusquet.
a la Rusia eh antigua o vieja y por lo
tanto hay una serie de elementos
históricos, culturales, pero sobre todo
también a día de hoy comerciales donde
se ve que ahí no vamos no hay nada que
tocar, no no se puede tocar nada y si
tocas algo sabes que eso va a saltar. Es
lo que se ha intentado para intentar de
alguna manera someter, doblegar a Rusia.
Se ha intentado, pero se ha intentado
por parte de ¿quién? Pues Estados Unidos
y sus acólitos. Estados Unidos eh ha ha
propiciado directamente y a través de
las países de la Unión Europea que Rusia
tenga en el ámbito económico eh 28,300
sanciones. Es el país que más sanciones
tiene del mundo aún sumando, o sea, en
contrapartida, el resto de países del
mundo. tiene más más sanciones
económicas Rusia que todo el resto de
países del mundo y aún así ha conseguido
aumentar su producto interior bruto en
un punto mientras la Unión Europea se va
a pique. Pues eso objetivamente y en
datos económicos, yo que estamos en una
televisión económica, te dice que esto
ha sido un fracaso, sido un tiro en el
pie. ¿Por qué? Porque ya lo dijo Henry
Kissinger, que precisamente pues no
sería muy amigo de Rusia. Eh, esto al
final, esta obsesión por intentar
vencer, doblegar y acabar con Rusia
mediante la fuerza, mediante losfugios,
mediante las el las operaciones
encubiertas, las revoluciones, etcétera,
etcétera, no va a funcionar y va a
provocar efectivamente que todas esas
potencias emergentes y todas esas
grandes potencias que hasta ahora se han
visto fuera del gran juego en el, por
ejemplo, China cuando pidió eh su el
reconocimiento de su papel en el Fondo
Materal Internacional y Estados Unidos
os dijo que ni de coña ni ni hablar,
pues efectivamente está propiciando esa
unión. Y Donald Trump es lo que se ha
dado cuenta desde hace muchísimo tiempo,
que es un gravísimo error. ¿Por qué
tenéis este interés en pinchar a Rusia?
¿Por qué queréis hm hacer estallarla a
Rusia por los aires? Si es mucho mejor y
más inteligente llegar a un acuerdo con
ellos. Si es mucho mejor conseguir esos
recursos mediante el potencial económico
que tiene Estados Unidos. Rusia no tiene
la capacidad para explotar todos sus
recursos naturales. Ofrécele un trato.
Si no se lo ofreces tú, se lo van a
ofrecer los chinos. Es que este
posicionamiento que algunos llevan
diciendo 3 años, ah, pro ruso, tal, no
sé qué. Es un posicionamiento lógico de
una persona que tiene un cerebro
funcional y que busca efectivamente
construir a través de la economía y a
través del comercio posiciones de poder
y que no ante todo lo que pone es un
paradigma betusto anacrónico de un señor
en una mecedora en Wyoming que se cree
John Wayne, como podría ser Biden, que
se piensa que está luchando contra
Stalin y contra no sé, es que es una
cosa, primero es una cosa estúpida y
segundo es una cosa que a la larga no va
a ir en beneficio de Estados Unidos. Y
repito, es una cosa que dijo
literalmente Henry Kissinger, provocando
o intentando que Rusia colapse para
intentar recoger los pedazos. Lo único
que vais a conseguir es que Rusia y
China se unan comercialmente, que es lo
que le faltaba a Estados Unidos. China,
que está cada día más cerca de
sobrepasar en el ámbito tecnológico, ya
lo ha hecho, pero el ámbito comercial y
económico todavía no. a Estados Unidos.
Pues damas y caballeros, solo falta que
les des los recursos naturales, la
energía, el gas, el petróleo, las
tierras raras, cuando ya tiene el 90 el
90% de las tierras raras que se procesan
en el mundo sean en China. Encima dale
todos esos recursos. Pues obviamente que
Donald Trump no cuando habla de los
imbéciles de de Biden y tal es una
connotación electoralista, no
peyorativa, pero tiene ese componente
objetivo en el cual efectivamente han
lanzado una alianza que, ojito, no era
históricamente favorecida. China y Rusia
han tenido sus más y sus menos y siguen
teniendo sus más y sus menos respecto a
disputas territoriales. Pero claro, esto
es un más viejo que que el Sol, ¿no? El
enemigo de e el enemigo de mi enemigo es
mi amigo. Entonces, pues vamos a ver
cómo termina todo esto, ¿no? Pero desde
luego los esfuerzos de Donald Trump por
pacificar la situación en Ucrania van
ahí, van en esa dirección. Donald Trump
quiere ante todo cerrar el capítulo de
Ucrania, sabe que Europa ya está
sometida, sabe que Europa va a comprar
el gas y el petróleo a través de los
royalities de Estados Unidos. Y ahora
mismo lo que necesita Donald Trump, sí o
sí, razón por la cual Steve Wkof ha
estado día tras día reuniéndose con
Putin en Moscú, son acuerdos comerciales
con Rusia. Si Donald Trump quiere estar
rueda con rueda en el siglo XXI con
China, necesita los recursos que tiene
Rusia.
Y vamos a ver, vamos a ver, pero desde
luego ahí hay una serie de fuerzas
internas de Estados Unidos como son el
complejo militar industrial, el
Pentágono, la OTAN, las élites
corporativas, etcétera, etcétera, que no
están por la labor de de que que vamos
que no les no les interesa, obviamente
económicamente en absoluto eso, porque
tal y como dijo Senhoweruer, con el
complejo militar industrial se habría
quedado una industria de la guerra que
no está dispuesta a que la el paradigma
de, o sea, a perder su posición
en este sentido y que sea transformada
por otro aspecto, digamos, más centrado
en el comercio. Pues vamos a ver qué
sucede con este conflicto. Vamos a ver
si Trump consigue o no un acuerdo y
sobre todo hasta dónde llegan estas
relaciones entre Rusia y China. Rubén,
muchísimas gracias por estar con
nosotros. Placer como siempre. Muchas
gracias. Un día gracias a vosotros. Buen
día. Salud.