Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy, día
23 de septiembre de 2025. Son las 10:16
minutos de la noche, es un poquito más
tarde de la hora convenida, pero como
bien podéis habéis podido ver, pues ya
estoy en mi eh despacho en Asturias
y he venido directamente. He llegado un
pelín más tarde de la hora prevista
porque he tenido que pararme el camino.
Y nada, pues ya estamos aquí. Vamos a
empezar, pero antes lo primero que vamos
a hacer es encontrarle un lugar en la
biblioteca al al bueno, al al galardón
de participación como experto en el
World Youth Festival 2025 deing of
Gorot, Rusia, así como a la acreditación
de dicho evento que respeto ha sido un
verdadero honor y un placer participar
como experto y darme humilde criterio y
opinión
como occidental en el eh uno de los
mayores eventos de intercambio cultural
donde participan más de 190 países, pero
según algunos ahora hablaremos de eso,
¿no? Es una una red de captación para
gentes de influencia del Kenvin. Vamos a
ponerlo, yo creo,
aquí
arriba de este pedazo de metal que
también tiene un significado
porque
a ver si lo podemos y no lo pongo solo
falta que se me caiga.
Vamos a ponerlo aquí
e porque aquí tenemos un pedazo de metal
cortado, así como la
la acreditación que la vamos a poner
aquí así.
Eso es.
Y aquí tengo una de las balas, así como
el metal
de cuando estuve en Ucrania. Esta es una
de las balas que cogí del frente
de Gorlovka.
una medralladoras, así como ese trozo de
metal. Y bueno, pues miren de
importante el contexto, ¿no? Así que
bueno, vamos a ponerlo. Ese va a ser su
lugar.
Así que nada, queridos amigos,
vamos a empezar con el directo de hoy.
La verdad es un recuerdo. También tengo
por aquí, no sé si tengo por aquí
todavía
este escritorio. Me lo traja en su día
de Valencia.
Ah, sí, sí, sí. Mira, aquí están,
aquí están, aquí están.
Lo cogí
en Mariupol.
durante los bombardeos.
Fijaos lo que es esto. No me acordaba
que estaba por aquí.
A ver si tengo más. Creo que no.
Cogí unos cuantos cachos para regalar,
como recuerdo,
de la tragedia que se estaba
desencadenando por nuestra culpa
en Ucrania.
Y fijaos aquí que lo que tengo, estos
son esquirlas
de de bombas,
eh, estos son pedazos de bomba. Es
decir, cuando cae una bomba, la bomba se
fragmenta en diferentes trocitos que
salen a pues a una gran velocidad y que
obviamente pues esto si lo tocáis por el
canto es bueno, esto es metal, esto es
lo que compone el casco de la bomba y
son como cuchillas de afeitar. Es decir,
esto a gran velocidad, pues imaginaos lo
que hace con un cuerpo humano, ¿no? Esto
o esto o esto. Y esto es día tras día,
hora tras hora, minuto tras minuto, por
ejemplo, lo que cae en Gaza de Ficho.
Fijaos, aquí se ven las estrías
del modelado del No se la podéis, no sé
si la podéis apreciar,
pero se ve el estriado, eh, de que estas
bien la parte interior y la parte
exterior
del torneado de este proyectil,
seguramente fabricado en Estados Unidos.
Y fijaos, pues esto es lo que día tras
día, hora tras hora, minuto tras minuto,
cae indiscriminadamente, es lanzado
indiscriminadamente contra la población
civil de Gaz.
Repito, esto si lo tocáis es voy a
dejarlo también al lado del
son pedacitos que son importantes
tenerlos en un contexto.
Y bueno, pues vamos allá, queridos
amigos, vamos allá.
Eh,
Killo Rubén, ¿qué haces, Nano? Gracias
por defenderme y por venir a mi patria.
Aquí te paso los dineros y a ver si nos
vemos un día y quedamos para comer un
pote,
te daría más, pero es que estoy
ahorrando para una C10.
Oye,
[Risas]
oye, gracias a quien ha tenido la
inventiva de de Super Chat. Mañana ya
tiene en la mecacahüetas,
la mecacahuetas de Soros de la Sexta
para hacer un programa.
Muchas gracias, Vladimir, muchas gracias
por tu querido super chat, que esto
significa que tiene que estar Putin está
en en la Unión Europea, si no no podría
hacer un super chat en euros. Ojito. En
fin. Bueno, gracias por quien haya
tenido la paciencia de hacer este super
chat con este toque de humor, porque es
el final, al final tenemos que reírnos,
queridos amigos. Y mirad, precisamente
vamos a empezar por aquí. Vamos a
empezar por aquí. Fijaos que ayer
hicimos un directo en el que mostrábamos
como la sexta pues ya calzón quitado,
les da igual, ¿eh? A la sexta ya le da
igual. Fijaos el fragmento. Esto fue
anoche hace menos de 24 horas. Vamos a
El necio es aquel que desconoce al Vamos
a poner este fragmento del directo de
ayer
que obviamente la sexta ha tenido que
ver y yo me alegro. Podíis dejar un
super chat, cabrones, ya que estáis ya
que pasáis por aquí. Aunque la verdad
que me da un poco de asco, ¿eh? Me daría
un poco de asco. Yo creo que mejor no.
Mejor no, porque dinero que venga de la
OTAN y de las armamentísticas y del y
del globalismo y toda esta gentuza. En
fin,
vamos allá.
Vamos allá. Compartir. Vamos allá.
Compartir, compartir. Vamos a ver este
fragmento. Necio, es aquel que desconoce
algo que debería saber, señor Jorge
Vicente y señora Marta Pérez Ruiz. De
verdad,
cuando algún día les encarguen un
artículo difamatorio como este, tengan
la bondad de enterarse de la información
y de no inventársela o de no recortar
noticias que sean las primeras que
encuentran en Google. Porque el festival
de Sochi sucedió hace 2 años.
O sea, o sea, esto no me lo podéis
consultar vosotros mismos. Este artículo
es del 17 de septiembre dedicado, como
ya sabéis, a un particular, Rubén
Gisber, joven abogado que va a hablar
contra la OTAN, etcétera, etcétera. Y ya
empieza diciendo que el evento va a ser
en Sochi, pero retrasados mentales.
Podéis hacer el favor de mentir, por lo
menos con datos objetivos bien buscados.
Es que ni siquiera valen para eso y
encima dos, porque si dices uno dices,
"Oye, mira, lo ha hecho así rápido
porque había quedado con los colegas
para cenar. Venga, va, si total se trata
de tirar por el suelo a este, ¿qué más
da?" Pero es que encima son dos, Jorge
Vicente y Marta Pérez Ruiz. O sea, es
que en la sexta dos mentes no hacen una
buena. Dos mentes de redactores y de y
de y de juntaletras que tienen aquí. Es
decir, rigor cero, pero bueno, es que es
la sexta. ¿Qué queréis? Pero es que lo
que estáis viendo vosotros aquí que no
ha sido en Sochi, has dicho ha sido en
Nzini Novgorod, que quizás es demasiado
complicado escribirlo o pronunciarlo
para ellos y han dicho, pues ponsochi
total, ¿qué más da? Solo se podrá
acceder por invitación. Hombre, queridos
amigos, queridos, queridos, queridas
almas cándidas, eh, generalmente a
cualquier evento a cualquier evento
solamente se puede acceder por
invitación. Bueno, independientemente de
eso, después de nuestro directo de ayer
en el que advertimos lo que acabáis de
escuchar, que ya ni siquiera los datos
los datos comprobables fácilmente para
poder luego armar sus difamaciones, sus
mentiras, sus calumnias, ni siquiera la
localización del evento. Dos
juntaletras, dos abrazafarolas,
dos paniaguaos de la sexta han podido
redactar de primeras el artículo dando
datos correctos, obvios.
por decir, "No, el evento es en tal
sitio por tal, no sé qué." Bueno, pues
esto fue ayer. ¿Cómo ha amanecido esta
mañana el artículo?
Modificando,
disculpar, modificando y poniendo por
fin Nitzin, Nitzin Novgorot, eh, Nzini
Novgorot. Ahora bien, fijaos,
eh,
hasta qué punto
hasta qué punto
eh se han tomado la molestia que incluso
le han puesto el acento en la o de Nov
Gorot, nzin nni Novgorod.
Es decir, obviamente alguien ha tenido
que decir, "Oye, no se lo pongáis tan
fácil a este a la hora de mostrar que
somos unos completos y absolutos
inútiles
a la hora de de armar eh pues las
chorradas que escribí después." O sea,
fijaos vosotros, de ayer a hoy han
corregido exclusivamente esto porque
obviamente ayer lo advertimos. Es que
son tan de verdad que son tan son
patéticos. Son patéticos.
Bueno, pues efectivamente así es como
hemos amanecido hoy. Gracias. Me alegro
que estén por aquí
eh los de la sexta. Les mando un fuerte
abrazo. Dejen un super chat, un like y
bueno, pues yo la verdad que al final
les entiendo porque de algo se tiene que
vivir, ¿no? Y efectivamente pues los que
estamos todo el día breando para
intentar hacer de nuestro país mejor.
tenemos que encontrarnos con aquello que
lo está haciendo peor, es decir, con el
detritus, con la pobredumbre, con la con
lo corrupto, con lo con lo putrefacto,
con lo que ya está desvencijado, eh con
lo que ya ha perdido cualquier tipo de
valor, de principio, de riqueza, lo que
ya es innutritivo, lo que es indigesto,
lo que no sirve ya ni siquiera para como
fertilizante ni como abono y es normal
que nos encontremos. Así que yo pues os
deseo mucha suerte, pero por lo menos eh
no hagáis el ridículo tan monumental de
esta manera de corregir después direct
nada más yo comento en directo esta esta
falta tan absoluta de rigor, pues yo que
sé, ya ya que lo habéis puesto mal, pues
seguir poniéndolo mal y ya está, porque
al final, ¿qué es lo que pasa? Pues lo
que pasa es que dejáis en evidencia que
estáis más pendientes de lo que digo de
vosotros que de lo que vosotros decís de
mí,
lo cual pues tiene cierta significación.
Luego otro tema antes de entrar en el
directo de hoy. A ver, hoy he hecho un
vídeo ya respondiendo a la que Wall
Street Wolvering tuvo a bien publicar
hace poco cuando eh bueno, cuando yo
viajaba, ¿de acuerdo?
Eh, en este caso fue por por Mediación
de Roma con una empresa que yo ya había
trabajado y por eso dije sí.
E
que es la de Ikit. Por cierto, os voy a
volver a poner el enlace porque, repito,
y el que ha visto el vídeo de hoy le
pido por favor que lo haga si es
autónomo o si es empresa. Y si no lo
quiere hacer porque está subvencionado,
me parece perfecto, pero que no os
cuelen gilipolleces y que os cuenten
mentiras, eh, de que con esto estáis
contribuyendo a mantener la Unión
Europea y tal, porque eso es mentira. Es
un dinero que ya se ha dado desde hace
un año, que tiene el gobierno de España,
que es a fondo perdido y por eso ha
habido una prórroga hasta que este, si
ese dinero no se gasta por parte de los
solicitantes, se lo va a quedar el
gobierno. Por eso están prorrogándolo,
porque quieren hasta ver pues dar el
máximo tiempo posible. Y es una de las
pocas alternativas, uno de los pocos
momentos en los cuales puede haber un
retorno. El que no lo quiere hacer, que
no lo haga, pero que a mí no me cuenten
películas ni y que no me que no mueva la
portería. que no me va a la portería,
porque esto es una cuestión que para mí,
debo deciros de verdad, es desagradable.
Yo nunca he coincidido con Víctor
Domínguez, no le conozco personalmente.
Alguna vez he podido intercambiar algún
mensajito con él de cosas que le podía
pasar o tal. Ya os he dicho que en su
momento en diciembre la nos mandó un un
eh cargamento de estufas a la nave que
yo le agradecí.
Pero claro, eh, no puedes [ __ ] y llamar
a la gente [ __ ] imbécil,
subnormal y porque estás en una atalaya
en la que te ves bien protegido y con
mucha repercusión, esperar que no te
contesten, porque encima se lo estás
diciendo a personas que están
arriesgando muchas veces su integridad y
en un contexto en el que han matado a
una persona con total seguridad de esas
élites
y no esperes que no te contesten. Yo no
espero o espero o consideraba que mi
respuesta, por muy educada que fuera,
por mucho que se centrada en el
argumento, consideraba que
desgraciadamente, y venía hoy
comentándolo con alguien, vivimos en una
época de juliganismo en el que es o
conmigo o contra ti o el vayazasca o
tal. Yo no quiero eso. Yo no quiero que
la gente vaya a insultar a Wall Street
Wolvering. No quiero. Lo que me gustaría
desde el principio es, oye, venga, dices
que somos unos [ __ ] unos
subnormales. Venga, pues vamos a vamos a
hablar, vamos a debatir por qué. Eso es
lo que a mí me gustaría, lo que me
hubiera gustado que pasara cuando hice
mi respuesta a su vídeo llamándonos
[ __ ] subnormales, tontos, por no
por combatir a las élites, por no
alinearnos, por no ser camaleónicos,
yo no sabía cuál iba a ser la reacción
de Wall Street Wolverine. ¿Cuál fue su
reacción? [ __ ] una promoción que estaba
haciendo de la EI y empezar a decir que
yo esté en un hipócrita, que estaba
cobrando dinero público, que estaba
sosteniéndose la Unión Europea,
etcétera, etcétera. Obviamente no me
entristeció porque en fin, fuera yo digo
fuera de que no me guste que una persona
como él que no le conozco, eh no sé cómo
es y yo lo pongo, pero que se que un un
tío que hace unos años pues parecía que
tenía más o menos algún tipo de
pulsión de querer cambiar algo de tal,
se entrega y se convierte en un medio
medio más de un partido del estado, pues
a mí particularmente ha hecho que yo
simplemente pierda el interés
en esta cuenta, no como antes sí tenía,
pero más allá de eso, [ __ ] que haya
esta pataleta infantil.
Entonces, en ese momento me entristeció,
os lo digo de verdad, pero obviamente no
me iba a poner Rusia con el móvil a
grabar un vídeo porque no era tan
importante. Realmente es una cosa
triste, pero es una cosa triste que pasa
y que ha pasado ya y que seguirá
pasando, sobre todo con perfiles que
están vinculados a partidos políticos.
Eso seguirá pasando, desgraciadamente.
Las personas con las que yo tengo trato
día a día, independientemente de que
persemos igual o no, pues obviamente no
tengo ningún problema si surge alguna
desavenencia o incluso alguna
contradicción, siempre están invitados
al canal. Fijaos que cuando, por
ejemplo, Santos empezó a decir en el
canal de Joan Planas que yo era un
comunista disfrazado, eso lo dijo él. Yo
lo que hice fue invitarle al canal para
que argumentara por qué yo era comunista
y tuvimos un debate de 2 horas y media,
una cosa así. Pues lo mismo que me
hubiera gustado que hiciera Víctor. No
hizo eso. Eligió con un tema y una serie
de cosas en las que él además es
conocedor sesgar la verdad.
Sesgar la verdad.
Sesgar la situación por la cual en mi
caso particular he decidido yo hacer
esta promoción. Y repito, no es que yo
quiera por cuestiones económicas, no, no
es que yo creo que es imperativo que el
que pueda la haga.
Creo que es una de las pocas ocasiones
en las que los empresarios, pequeños
empresarios de menos de 10 empleados y
autónomos, pueden acceder a una
herramienta que va a ser fundamental en
el futuro. Va a ser fundamental en el
futuro, que es la inteligencia
artificial. con una inteligencia
artificial que es la de Ikit, que es muy
potente y funciona muy bien. Yo la
utilizo,
de verdad os lo digo. Y encima tiene en
este caso una prestación durante un
tiempo limitado que termina a final de
este mes para implementarla en tu
negocio y para que te enseñen a
utilizarla en tu negocio adaptada a si
tú tienes una carnicería, tienes una
peluquería o tienes lo que te dé la
gana. Y a mí eso me parece, me parece
super positivo.
Yo no veo ahí nada malo. No, pero es que
tú te llevas una Yo promocionado y he
enseñado hoy mi contrato pasado tres
veces ya. Y en este caso concreto,
aunque él dijo que le habían ofrecido
300 € por cabeza,
yo lo que les dije a los de Aikit es lo
que vosotros no tenéis que hacer es
tirar al máximo siempre. Es decir,
tenéis en cada caso que analizar y
dicen, "No, hombre, claro, por eso
porque se tiene que aceptar por parte de
la administración." Es decir, tú tienes
subvencionados hasta 3,000 € Vale, bien.
Pero no depende,
no, no significa eso que tengas que
pedir los 3,000 € sino que tienes que
pedir lo que sea necesario y adaptado a
cada uno. Y sobre tus ganancias,
independientemente de querer o no la
subvención, yo el 8% el 8%.
Yo pueden ser 400, pueden ser 500, no sé
lo cada uno,
¿vale? y lo he enseñado todo. Y encima
resulta que es que aquí hay un conflicto
de intereses, además por parte de esta
persona con una empresa de inteligencia
artificial que os habrá seguido salido a
todos, casi todos, su anuncio de la
empresa.
Qué ojito.
Bueno, pues hoy he hecho un vídeo
respondiendo nuevamente sin insultar,
nuevamente sin improperios y con
argumentos a lo que hace una semana Wall
Street Wolverin ha estado diciendo de
mí, que es que yo cobro dinero público,
que cobro dinero de subvenciones, que
estoy susto Unión Europea, que soy un
hipócrita, que estoy haciendo
competencias leales, etcétera, etcétera.
Y lo he dicho con argumentos y he vuelto
a decirle, está invitado al canal si no
quiere llevarme al suyo, porque
obviamente él quiere ser una cámara de
eco de boxeros y de crypto bros y en
este caso pues Rubén es muy malo, es un
hipócrita, el barro, tal, no sé cuántos.
¿Cuál ha sido la respuesta de Wall
Street Wolvering? Pues nuevamente, para
mí, decepcionantemente, la que vais a
ver a continuación,
ha publicado este mensaje de aquí. El
nivel de desodonestía que tienes es
espectacular. Con el tiempo uno acaba
entendiendo que acabas así con todo el
mundo.
El nivel de desestia que tiene es
espectacular. Bueno, eh, querido Víctor,
si dices que soy deshonesto, dime por
qué. Porque yo te he hecho un vídeo
diciendo que faltas a la verdad y te he
demostrado objetivamente que faltas a la
verdad y encima que lo haces
voluntariamente y maliciosamente y
después que acabe así con todo. Yo no sé
quién entiendes por todo el mundo.
Supongo que te refieres a tu esfera, es
decir, a la gente de Vox, pero si te
refieres a acabar con aquellos con los
que he empezado,
no sé a quién te puedes referir más allá
de Roberto Vaquero, que es la única
persona con la que he tenido trato
bidirecto, a pesar de que he quedado con
él solo una vez,
que ha pasado lo que todos habéis visto,
que con el resto tengo una relación
fantástica desde Inocente Duque,
vaigoñerpe, incluso algunos boxeros con
los que no he tenido nunca trato y Ahora
les han pasado cosas malas, les he
tendido la mano hace nada y les he
intentado ayudar y me lo han agradecido,
como por ejemplo Infoblogger que ha
soltado de mí lo más grande. Entonces
este hombre de paja, porque yo
obviamente no voy a ponerme aquí a decir
lo que me han podido decir de ti o no de
ti, eh, cuando yo tenía más contacto con
gente con la que tú tienes contacto,
porque esto no es ni quiero que sea Tele
C. A mí me hubiera gustado que esto
fuera un enfrentamiento de ideas entre
un presunto o reconocido liberal y un
demócrata, a pesar de que esto ha
empezado con una serie de
descalificativos improperios con un tono
de suficiencia por tu parte, pero tú no
has elegido ese camino, aunque yo te lo
he ofrecido, has elegido un camino de
difamar, de la media verdad, etcétera,
etcétera, y que pongas, pero bueno,
síguete creyendo tus propias películas.
Yo por lo menos ya he visto claro lo que
otros me habían dicho previamente de ti.
Mucha suerte en la vida.
¿Qué tipo de respuesta es esta? Bueno,
pues la respuesta de una persona que se
queda sin argumentos, obviamente, porque
cualquier persona que vea mi respuesta
de hoy, que repito, no he tenido ninguna
prisa en publicarla porque para mí son
más importantes otras cosas más que
estas cosas, a mí estas cosas me
entristecen.
Otras cosas me cabrean porque veo mala
fe, veo que me han colado, me la han
colado, me la han me han engañado
personas con mala fe y con mala idea en
otros en en otros momentos y en otras
con otras personas. Desgraciadamente no,
por suerte no muchas, pero
desgraciadamente cuando esto pasa pues
me entristece.
Y repito, si no si no yo no te estoy
pidiendo ir a tu podcast ni ir a tu
canal ni nada, ven tú aquí a mi canal si
quieres. Yo te vuelvo a invitar, Víctor,
estás invitado aquí a decir y argumentar
por qué soy deshonesto
bueno lo de que acaba o lo que te han
dicho de mí, el he oído, me han
comentado, me han dicho, pues a esto
podemos jugar todos, Víctor.
Yo podría jugar a esto también. No lo he
hecho nunca ni lo voy a hacer.
Pero bueno, aquí tenéis el vídeo de hoy
y tenéis nuevamente pues el link para
esta esta solicitar en menos de 2
minutos los que seáis autónomos y
empresas este kit de IA, porque esto es
lo importante. Yo en ningún momento
estoy diciendo, te van a dar un Mac, te
van a dar un iPhone gratis con pagado
con dinero público. Yo eso no lo he
promocionado nunca. Yo no estoy a favor
de eso, pero sí estoy a favor de una
empresa seria como es IKIT, que hace las
cosas bien, que un pequeño autónomo y
que un pequeño que una que una persona
que no se lo va a poder permitir o que
va a suponer un esfuerzo importante para
ellos el día de mañana, en vez de
comprar el curso de Wall Street de IA,
que después resulta que no es lo que
prometía por 2,500 € con una herramienta
que si buscáis ahora lo que vale la
herramienta de Ikikit son 450 € o 500 €
tenga ahora la posibilidad de un retorno
de lo que previamente le han robado los
poderes públicos con un dinero que
encima ya se le ha dado a España, que es
a fondo perdido. Así que por supuesto
que no solamente estoy satisfecho, sino
que y obviamente también podéis ver que
lo que yo gane con esta promoción,
bastantes cosas tengo ahora por delante
que me van a suponer un gasto sin
retorno, porque yo no me voy a comprar
coches, ya tengo más o menos lo que
quiero, no voy a hacer lujos, no.
Esto lo voy lo que la lo que yo pueda
ganar con las promociones y con tal, yo
lo invierto en otras cosas, como por
ejemplo ahora en el viaje a Rusia a
darles a ponencia, pero con otras cosas
que tengo que hacer en España.
Independientemente de eso, es que
considero que es un deber moral para
todo autónomo y empresario que pueda, y
os lo dijo otra vez en el chat, el link
y lo pongo en la caja de descripción
para que el que pueda, que sea antónomo
empresa, aplique y pida, por favor,
antes del 30 de septiembre este plan
empresarial de la implementación de
inteligencia artificial en tu negocio
100% subvencionado, porque yo para esto
sí pago impuestos a gusto.
Para que el señor Abbascal desvíe 7
millones de euros a disenso, no pagó
impuestos. Véase eso. Véase los seres de
Andalucía, véase el caso Puyol, véase la
infanta, véase lo que sea, véase el caso
Coldo. Para eso no, pero para esto sí.
Igual que para que le den una beca a un
pobre chaval que es una mente brillante
y no puede pagar los estudios. Igual que
pago impuestos también para que una
persona que se ha quedado en accidente
sin piernas tenga ayudas o un amigo mío
que por ejemplo se quedó tetraplégico
tenga ayudas para poder salir adelante.
Para eso pongo impuestos de [ __ ] madre.
Pero es el problema que tiene este país.
No es ese. El problema precisamente que
tiene este país es que los amiguitos de
algunos que ahora dicen que soy
deshonesto, eh, y que cuando van a tu
programa les haces un masaje, solo hacen
que engrosar el gasto público directa e
indirectamente. Ese es el problema.
Entonces, no me mezcláis churras con
merinas. Y el que quiera venir a
atacarme, que sepa muy bien, que sepa
muy bien
que cualquier media verdad, mentira
o o incluso velar la verdad, va a ser
contestado por mi parte y va a ser
contestado de manera rotunda,
porque yo no tengo nada que esconder. No
lo he tenido que no he tenido que
esconder nada en mi vida,
independientemente de que obviamente es
un camino espinoso y complicado.
Dicho esto, también me habéis dicho que
el otro día Roberto Vaquero hizo un
vídeo, un directo de 2 horas y media con
la cúpula del partido. Eh, bueno, yo
entré un momento antes justamente de
salir hacia el aeropuerto de Madrid
Barajas para ir y dije, "Mira, quito
todo esto porque es que me estaba dando
vergüenza ajena. Es que ni siquiera creo
que vaya que contestar el que quiera lo
de los cinco postulados de Marx." Vamos
a ver los cinco postulados de Marx sobre
el derecho de autodeterminación. Los
cinco postulados de Marx sobre el
derecho a la determinación están en las
publicaciones, no están redactadas así
como un texto, ¿no? O sea, Marx y Engels
cuando empiezan a teorizar y a hablar
sobre el concepto de autodeterminación,
la nación histórica, etcétera, etcétera,
cuando hablan de todo eso, no hacen un
texto, una disertación como es un
manual, no. Lo van escribiendo en
artículos, en publicaciones, como por
ejemplo en este caso, en el Daily New de
Nueva York. donde Marx escribió casi
350, no más de 350 artículos.
Yo no me he leído 350 artículos de Marx
del Diling New, porque una cosa es que
tiene que hacer una persona si puede y
tiene la oportunidad y yo he tenido esa
suerte, he tenido suerte en eso, esa
acudir a maestros que sepan mucho más
que él. Y lo que sí he hecho en casa de
una de las grandes mentes jurídicas de
este país del siglo XX, como era don
Antonio García Trevijano Forte, es
tratar esta cuestión porque me
interesaba, me preocupaba y no poco.
Y don Antonio García Trevijano, sí se ha
leído y tenía en su biblioteca de
Somosaguas en la calle a Londra, donde
yo iba prácticamente todos los días en
vez de ir a la facultad iba allí a
aprender con Gabriel Alvia, con Dalmacio
Negro, las obras completas de Lenin y
casi las obras completas del Stalin y
las obras completas de Carlos Marx y sí
haba tenido el tiempo y la paciencia
para
un segundo
y sí había tenido la paciencia
para eh leérselas y para extraer esos
cinco puntos y fundamentos que de todas
maneras han sido desarrollados a
posteriori por diferentes escuelas del
marxismo. Yo no he sido nunca marxista,
pero entonces yo le pregunté a
Trevijano, "Oiga, ¿esto dónde está?"
Pues estaba aquí, se bajaba conmigo con
la biblioteca. Yo he pasado con él horas
allí, tengo grabaciones con él allí
porque también le grabé durante una
época, capítulos de subida, etcétera,
etcétera. Que por cierto, querido amigo,
me han dicho que el otro día sacaste un
fragmento de Roberto Centeno una vez que
tuvimos un rifir rafe, Roberto Vaquero,
eh, me refiero, sacó un fragmento de
Roberto Centeno diciendo que trevijano
me echó de su casa y no sé qué y una
cosa que se inventaron los de un grupo
de demos que fueron los que Trevijano
les dejó el MCRC y lo primero que
hicieron cuando murió fue dinamitarlo.
No, yo no, a mí no me hecho nunca viejón
de su casa y nadie puede decir nada de
eso. Ahora bien, lo que sí que tengo
para ti porque a Centeno le ha llegado
ese fragmento y no le ha gustado nada
que le hayas utilizado de esa manera.
Entonces, eh, no voy a ponerme esta
guerra contigo, pero cuando quieras te
voy a pasar a ti cuando me desbloquees
de WhatsApp, ¿vale? Te voy a pasar un
audio que me pasó Roberto Centeno
dedicado a ti, Roberto Vaquero, sobre lo
repugnante que le había parecido que
manipularas ese fragmento y que lo
presentaras como una gran verdad cuando
él en ese momento había sido intoxicado
por un grupo de estas cosas.
Yo tengo muy buena relación con Roberto
Centeno desde que volví de Ucrania y
públicamente se desdijo de todo lo que
dijo ahí. Así que no voy a ponerme aquí
a poner audios ni nada como haces tú con
tu cúpula aplaudiendo, pero cuando me
desbloquees de WhatsApp yo te paso el
audio de Roberto C.
Y tú si tienes lo que hay que tener, si
tienes huevo, si tienes honor, lo pones
en uno de esos circos que montas tú,
¿vale? Igual que el otro día, que de eso
sí que vamos a hablar.
Pusiste un audio diciendo, "Yo ya le
dije una vez a Gisber lo que pensaba de
él y pusiste un audio, pero no lo
pusiste en la conversación de WhatsApp,
como sí que hiciste en otros fragmentos.
No lo pusiste. Era un audio grabado, era
un archivo que habíais descargado. Era
un archivo de audio que sabes
perfectamente que yo nunca he recibido
porque nunca me has mandado. Esa misma
tarde te grabaste un audio y lo
pusisteis en el reproductor de Windows
si fuera un audio que tú me has mandado
a mí. Y te pido encarecidamente en que
tu audiencia te exija que muestres en la
conversación de WhatsApp que te autorizo
a publicar íntegramente, incluso cuando
me pedías consejo de cómo combinar el
zapato con el traje, etcétera, etcétera.
¿Cuándo y dónde me has dicho tú a mí o
me has mandado ese audio que ha sido
nunca? Yo no esperaba
ese nivel de sociopatía para inventarte,
grabarte a ti mismo un audio y hacerlo
pasar como un archivo válido de una
conversación. Yo no me esperaba que
llegaras a ese punto. Cuando lo he visto
y después en el viaje lo he comprobado y
ha sido así, me he quedado flipando.
Digo, "No puede ser esto." No puede ser.
No puede ser. No, pues es, sí que es.
Sí.
Así que bueno, y si queréis un pequeño
resumen sobre sobre los cinco puntos,
que es lo que quería comentar, ¿no?
Bien, los cinco puntos de lo de Carlos
Marx. Yo en la biblioteca de Trevijano,
en esas obras completas, me fotocopié y
me escaneé en el para el PDF, en en PDF,
eh, todo lo que a mí me parecía
interesante. Yo me lo llevaba, lo lo
escaneaba, me hacía un PDF bien. Uno de
esos eh memorias, como tengo un montón
de cuando estaba en la carrera, se me
fríó, es decir, era una una de estos de
estos discos que tal que se que luego
los puedes llevar. Lo intenté llevar
para que me lo recuperaran, que es que
se calienta, ¿no? Una memoria SSD, ¿no?
Eh, de los de antes, de los que son como
muchos discos, ¿no? Una memoria de estas
extraíble, externas, se calientan y se
se prensan y se intentar recuperar, no
se pudo recuperar. Entonces yo os dije,
"Oye, he perdido gran parte de lo que
tenía del marxismo eh fotocopiado." Y
fue cuando meses después de nuestro
debate yo os pedí si me podíais pasar lo
que vosotros tuvierais, que luego lo he
completado con otros compañeros y con
algunas otras obras que podido comprar.
Como tengo ahí abajo la cuestión
nacional de Carmels,
la formación de los estados que aquí sí
se este libro creo que tú sí lo tienes y
también tengo este libro eh del
marxismo, la cuestión nacional de Joseph
Stalin, que este libro, a pesar de que
ponga aquí Stalin, el esté demonizado,
es una auténtica maravilla a nivel
filosófico.
Pero bueno, de eso
quiera saber más sobre esto. Crea que
sabe, se ha leído los 350 artículos del
Daily New de Nueva York, como sí que lo
hizo mi maestro y mentor García
Trevijano, pues en fin, que de todas
maneras están también es uno de los
verdaderos marxistas que hay en este
país, que es Santiago Armesilla, que por
cierto siempre estábamos igual con ese
tema, ¿verdad, Roberto? Déjate de
juntarte con el Mesías. A mí nunca me he
dicho, jamás me he dicho al Mesías que
me dejara de juntar con Nunca.
Jamás.
Es más, ahora mismo le han dicho, "Oye,
¿por qué tú no me has avisado de todo
esto? ¿Por qué no me has avisado de lo
que era este tío?" Y ya tenía incluso la
diferencia de decir, "Porque no me
parecía lo correcto."
Ese es Santiago Armesilla, que me ha
demostrado que es un caballero, es un
tío que se viste por los pies,
independientemente de que yo no tenga
nada que ver, no comporta sus ideas.
tenía Marx para para que una se pudiera
autodeterminar. era uno era religión, la
lengua, la frontera con otro estado. No
sé si lo puede reexplicar un momentillo.
Sí, muy sencillo. En realidad se pueden
resumir los cinco salvo la lengua propia
y la religión que son los otros tres,
significan lo mismo.
La vecindad por un país más avanzado
industrialmente, se refería
económicamente más rico. Cataluña lo
tiene porque Francia es más rico que
España.
después del territorio, que el régimen
político centralista de Madrid sea
retrógrado respecto al las culturas del
país que de la cultura política del país
que se quiere sepanar. Y tercero
es que la riqueza económica sea
superior, de tal manera que la
perspectiva de que Cataluña
independiente de España va a crecer
económicamente más y mejor que unido a
España. Eso unido a la religión y la
lengua propia hacen los cinco factores.
Pero el propio Mars dijo que España no
tenía derecho a la autointervención.
Ninguna región española lo tiene escrito
y dicho expresamente. Carlos Marx el
mismo. Por eso yo siempre critiqué a los
marxistas vascos de ETA que decía, se
decía marxista, ¿lo acordáis? Digo, esto
ni siquiera han leído Mar. Si Mars
prohíbe la autodeterminación para
España, para cualquier país, no digamos
Cataluña también igual lo mismo. Eso
esos son los cinco y esos cinco los
desarrolló luego Lenin. Pero Lenin
dentro de antes de la revolución desde
Suiza encargó hizo un encargo especial a
Stalin y yo tengo todo eso y he
estudiado todo. Estalin y su yo tengo
publicado los cinco tomos del libro de
Stalin sobre el derecho de de
autodeterminación. cinco cinco tomamos
que son desarrollando esas cinco ideas
de Carlos Mars y de Lemín y tengo
estudiar en mi biblioteca todos los
libros de Mar de Lemín y y de Stalín
doy fe de que estaban en su biblioteca
doy fe porque yo les he consultado.
Claro, porque yo he estudiado todo
aquello que debe estudiarse, aunque se
llame Staling que lo escriba y aunque se
llame Hitler también
y y Vaquero y estos gente se apoyaban en
una en una interpretación conveniente de
lo que sí que era un hombre de acción
que era Lenin, pero Lenin no era un
teórico y es más tiene más profundidad
el pensamiento de Stalin que Lenin.
Aunque Loni era Stalin, Lenin era un
pragmático,
era un hombre que aplicaba los
principios de acuerdo a la conveniencia
política del momento.
Es Marx, Engels y en este caso el
derecho determinación Stalin en los que
mejores desarrollan esos fundamentos,
pero no como una Biblia, como una página
de la que digas, aquí están los cinco,
¿no? Hay que conocerlo todo. Claro, no
vale poner a unos esclavos a buscar un
texto y a buscarlas a los cinco puntos,
no. Tienes que leer, tienes que
estudiar. Por eso una persona que sí que
ha leído esto y lo conoce y que sí que
es marxista, yo nunca se lo he sido,
como es eh Armesilla, conoce
perfectamente de lo que estoy hablando y
cuando saque la adaptación de mi trabajo
de final de carrera, no os preocupéis
que lo podréis ver y consultar.
No, no, pero a ver, yo esto lo tengo que
explicar y lo yo esto para a mí esto me
parece interesante consultarlo y y
mostrarlo y debatirlo. Yo las
gilipolleces del dimes y diretes y me
han dicho y se lo que que qué anda que
no tiene Roberto, eh, pero yo anda, yo a
eso no voy a entrar. Yo a eso no voy a
entrar, pero esto sí, hombre. mi
formación académica y mi conocimiento,
en este caso, del sujeto y del objeto
nacional. Es que eso es lo que ha fent
lo que en lo que he centrado yo mi
actividad académica a nivel jurídico. Es
que el derecho constitucional y
comparado que yo he estudiado y de lo
cual he dedicado años de mi vida a esa
formación se va precisamente en la
cuestión nacional.
Me va a venir a mí eh, cualquier
mindundia decir, "No tiene ni idea."
Tal, venga.
Muy bien. Pues le agradezco mucho lación
que no es un libro ni un tomo, que no es
un libro. Yo os he puesto este resumen
para que veáis que era una cosa que
definía y conocía perfectamente y que yo
he consultado en las publicaciones que
tenía en unos tomos así donde venían
todos los artículos más de 350
publicados por Carlos Marx. Pero Carlos
Marno decía punto uno, punto dos, no
desarrollaba y desarrollaba algo que me
acuerdo perfectamente de leer, como era
que el derecho de autodeterminación
no se puede aplicar a ninguna nación
cuya configuración haya sido
eh
posterior a la Revolución Francesa. y
tiene un fundamento muy claro como es
que en el momento en el que el pueblo,
el tercer estado, toma el poder y tiene
la capacidad para decidir por sí misma
lo que dice Emanuel Sielles, que es una
ser reunidos bajo una misma legislatura,
bajo unas mismas costumbres, decidir el
modo colectivo de vida y la vida de los
ciudadanos, ahí ya no cabe el derecho a
determinación porque existe ya esa
posibilidad
En fin,
eh
vamos, sin embargo, ya a uno de los
temas nucleares, ahora que ya hemos
hecho una introducción respondiendo,
porque obviamente han sido una semana de
silencio. Y lo del tema del audio, eso
sí que es una cosa que me preocupa
porque, hombre, que alguien llegue a
grabarse un audio y hacerlo pasar como
como parte de una conversación legítima,
eso ya es de
eso ya es bastante preocupante. Bueno,
vamos a empezar por Javier Miley. Javier
Miley, además ligado con esta gente que
tiene a Miley
e
como el Adalid
de lo que debería hacerse en España, de
lo que es un buen gobernante y tal.
Cuando yo vengo explicando que lo único
que me pareció interesante de mi ley es
si realmente quería implementar una
reforma política que estableciera
separación de los perdón, la
representación, que es lo que le falta a
Argentina porque tiene un sistema
proporcional muy parecido al español a
través de lo que se conoce allí como la
lista Sábana. Pero esto es una cosa que
efectivamente inmediatamente mi ley ha
desechado y después el resto es un
compendio eh una serie de brindis al sol
basados en la teoría liberal de la
escuela austríaca.
que no tienen teoría del Estado, que es
pura y mera metafísica inaplicable y en
consecuencia terminan muriendo
donde ellos mismos han empezado
suicidándose. El caso de Miley es muy
claro y evidente de todo esto, porque
Javier Miley nació, creció y llegó a la
política y al poder diciendo que el
Banco Central Argentino era el gran mal
de Argentina y que había que cerrarlo y
lo vamos a cerrar, lo vamos a cerrar y
vamos a cerrar. Y resulta que ahora
tenemos a un Javier Miley que después de
una serie de medidas de endeudamiento
imprescentes y de haber terminado de
destruir, porque aquí de repente
desgraciadamente hay que dirigirnos a
todo ese público que durante años ha
sido polarizado, mangoneado y ha perdido
ha perdido la poca mínima capacidad de
pensamiento crítico que tenía en esta
sociedad, que es que si estás diciendo
que mi ley es malo, entonces, ¿qué estás
diciendo? que los de antes eran buenos,
que el peronismo era bueno.
Eso implica que cerebral y mentalmente
estás amputado, querido amigo, porque
careces de algo fundamental que es el
easy, el pensamiento divergente. Es
decir, ser capaz de proyectar en tu
mente más alternativas que aquellas que
te presentan delante de la cara. Eres
incapaz de ver más allá de lo aparente,
de lo que te dicen, lo blanco o lo
negro. o lo tomas o lo dejas, o a o B, o
esto o lo otro, o peronismo o mi ley.
Hay muchas alternativas y muchos caminos
diferentes que implican que tú
mentalmente hagas un ejercicio muy
parecido al que hace una una gederacista
para ganar una partida, que es el y si
qué pasaría si que es lo que debería
hacer todo buen político. Oye, ¿qué
pasaría si de repente empiezan a llover
2000 met 2000 eh
met cuadrados por segundo en esta zona,
en una zona alta que además va una
confluencia de barrancos que termina el
barranco de la ortotalla del pollo y van
a los puertos? ¿Qué pasa? ¿Y si pasa
eso? Oye, ¿y si
aceptamos las sanciones a los
helicópteros Camov, que son los ocho los
ocho nueve fundamentales que tiene
España para combatir junto con los
hidroabrinos canadienses los incendios?
Y si de repente hay un incendio forestal
en una gran zona que necesita de este de
este sistema operativo que hasta ahora
ha funcionado.
Ese sí o mejor dicho ese no sí es lo que
hace que mucha gente no comprenda, no
vea más allá de lo que le pone la
televisión y los grandes medios de
comunicación delante de la cara y por
eso van de la altas a las brasas. Es la
ley más antigua del mundo, la ley de los
imbéciles, la ley del péndulo. El
péndulo está sujetado desde un mismo
punto y lo único que hace es llevar un
movimiento en el cual se va de un punto
a otro. Pero realmente lo que sujeta el
péndulo,
lo que establece el movimiento
que parece que va de un lado a otro, no
cambia. La mano es la misma, el punto de
anclaje es el mismo. Esa es la ley del
péndulo. Y la gente va de una cosa u
otra cuando realmente son dirigidos, son
manejados por lo mismo. Y mi ley es un
liquidador de Argentina. Argentina ha
sido despenestrada y ha sido totalmente,
bueno, una desgracia lo que se ha hecho
con ella por parte de una élite política
corrupta a la que se ha puesto ahora un
liquidador al frente del país, a un
total y absoluto de mente, a un
[ __ ] mental.
Eso es lo que es Javier Miley, a un
estafador.
Que algunas me vengan ahora con el tema
del kit, cuando he explicado ya hoy
bien, ya por fin lo que es el tema del
kit. Y el tema del K respecto a la IA,
eh, repito, no estoy diciendo
ordenadores sigue y teléfonos gratis
para todos, no, no, no, no. Yo no estoy
diciendo eso hablando del tema de la
inteligencia artificial que considero y
he visto que es importante. He visto
antes un super chat que voy a responder
porque resulta que en Rusia
y en Abu Dhabi,
yo personalmente con mis ojos he visto
cómo se aplica la inteligencia
artificial para hacer más eficiente un
pequeño negocio. Y me dice, luego lo
contestaremos, pero he visto por aquí
uno que ha puesto, ¿cómo una carnicería
puede aprovecharse de la inteligencia
artificial? ¿Cómo? Mira, aquí en Mieres
del Camín, que es el consejo de de
estudios donde yo tengo mi casa, hay una
carnicería muy famosa y muy grande que
se llama carnicería venido. Que por
cierto, si tenéis ocasión de pasar por
ahí y comprarle algo, vais a flipar con
la calidad del producto al precio que lo
tiene. Es un hombre venido, una
carnicería de aquí de Mieres, que además
de ser un tío entrañable, que trabaja
una barbaridad, es que prácticamente
vive en la carnicería.
Vive en la carnicería. Es un tío que
habla las 8, 8:30 de la mañana y a veces
hasta las 11 de la noche está ahí.
Sábados y domingos incluidos y festivos.
Bueno, pues si tú a este tío le enseñas
a través de la inteligencia artificial a
que además de despachar, atender, abrir,
cerrar, haya una serie de funciones que
automatice, por ejemplo, los
proveedores,
automatizar cuándo has comprado, cuántos
kilos de carne has comprado y de acuerdo
con el eh las ventas que vas teniendo en
caja, automáticamente te va avisando,
tienes que pedir esto, tienes que pedir
lo otro. te estás quedando sin chuletón,
te estás quedando sin tal. Todo eso se
puede hacer gracias a la inteligencia
artificial y te ahorra una cantidad de
tiempo fundamental que puedes dedicar a
otra cosa. Realmente no el potencial que
tiene la inteligencia artificial
adaptada a cualquier negocio es un
gravísimo error de desconocimiento. como
yo, yo no soy conocedor de esto, pero lo
he visto, me lo han explicado, lo he
visto aplicado y digo, "Joder, esto
tiene que aplicarse porque si no sabes
qué va a pasar, que las grandes cadenas,
las grandes distribuidoras, los grand,
no quiero decir nombre, pero los voy a
decir, Mercadona, Carrefur, todos estos,
encima de que ya copan gran parte del
mercado, encima de que de que además
tienen los tratos y los contratos con
las distribuidoras, que, por cierto, en
el caso de de Valencia, Mercavalencia y
Roch acabaron con la posibilidad que yo
he ido de pequeño a la lonja a comprar
pescado en Valencia. Ahora lo puedes
hacer simplemente en algunos sitios de
Alicante y también es la cosa como está.
¿Para qué? Para que todo vaya a
Mercadón. En este caso concreto. Pues
encima los pequeños autónomos
comerciantes y las pequeñas empresas les
quitas la herramienta que sí o sí los
grandes van a implementar. ¿Cuánto va a
durar el comercio local? ¿Cuánto va a
durar el pequeño autónomo, el pequeño
generador de riqueza, el pequeño
trabajador, el abogado, el abogado
frente a las grandes corporaciones
que son el McDonald's de la abogacía?
Nada.
Por eso estoy diciendo y estoy
explicando que para mí, claro que es
importantísimo. A mí me parecieron en su
momento lo del tema de venga, iPhones y
teléfonos gratis para todos y a mí eso
no me parecía bien, no lo hice. Pero en
este caso concreto, por supuesto que
estoy orgulloso de promocionar algo que
creo que es fundamental
para los para todos los ciudadanos
y lo que hace es ahorrar tiempo a
cualquiera porque te haces una web o te
hacen una web que por ejemplo ahora una
peluquería, como me han puesto también
una peluquería, ¿vale?
No, pues tú te haces una web y en y les
dices a tus eh
hm
clientes como a través del teléfono
ellos mismos ponerse y seleccionarse las
citas para la peluquería y tú no tienes
que estar como está mi amiga, por
ejemplo, vea, cortando el pelo y
cogiendo el teléfono cada dos por tres,
porque al final tú empiezas a sumar
llamada, llamada, llamada, dejo esto,
tal, no sé cuántos y durante el día
resulta que te has pasado dos o tres
horas de horario laboral, atendiendo a
llamadas, apuntando aquí, apuntando lo
otro. Si eso lo puedes automatizar con
inteligencia artificial y encima que no
te cueste nada porque ya pagamos
bastante dinero de impuestos, pues
[ __ ] hazlo. Así de sencillo. Y el que
no lo quiera hacer, oye, que no lo haga.
Yo no estoy, pero lo estoy explicando y
creo que es fundamental para que el
pequeño trabajador sobreviva a la
competencia tecnológica del futuro,
donde la inteligencia artificial para
los automatismos va a ser fundamental. Y
estoy hablando del sector privado, que
no me vengan ahora encima los que le
lamen los huevos a los políticos a
hablar de esquil ni cuánto ni menos,
pero si el otro día Buxad en el acto
este de viva España y viva no sé qué y
viva su [ __ ] madre en en Madrid, en
donde van todos ahí a Vista Alegre, dijo
cuando copemos el poder. Eso lo dijo el
Buxadé este,
la bola de Villar que tienen ahí. Se
puso una gorra por lo menos. A mí me da
igual que sea calvo, que no. Se puso una
gorra que la vaca que le quedaba bien
porque por eso se ha puesto. Dijo,
"Cuando tengamos todo el poder de la
Unión Europea, sabéis lo que vamos a
hacer." Eso fue la gran propuesta de
Vox. Buscadlo, [ __ ] si no me estoy
inventando nada. Buxad dijo, "Cuando
tengamos los patriotas el poder en la
Unión Europea, ¿sabéis qué es lo que
vamos a hacer? Vamos a darle el dinero a
la gente.
Vamos realmente a quitarle el dinero a
los grandes, a los que está dándole
Sánchez, a los suyos. Y vamos a dárselo
a los ciudadanos, a la gente de a pie.
[ __ ] pues eso es lo que estoy
promoviendo con esto.
Es que de verdad es que
es cojonudo, ¿eh?
Es cojonudo.
En fin,
no para redactar no, pero para
automatizar sí.
Para automatizar sí. En fin, pues mi
ley, ese gran político, ¿no habéis oído
hablar del milagro argentino?
¿No habéis oído hablar? ¿Habéis
oído hablar o no hablar del milagro
argentino?
El milagro argentino es que mi ley
ha tomado una serie de decisiones que
han sido nefastas
dentro de lo que ya la situación que ya
era nefasta. han terminado de ser
nefastas y ha terminado por mantener o
por presentar como valuarte de rescate
de su propio desastre aquello que él
dijo que acabaría con ello, que es ir a
Estados Unidos, no al Fondo Monetario
Internacional, que ya tiene una deuda
impagable con el Fondo Monetario
Internacional de lo que ya ha pedido
hasta ahora. Mi ley, eh,
después de Macri y de todo, ¿no? Mi ley
también ha endeudado el país hasta las
trancas.
No, ahora se lo pide directamente al
secretario del tesoro, Scott Besant, en
Washington. Eso es lo que está haciendo
mi ley hoy. Mi ley ha ido a Estados
Unidos a pedirle a Estados Unidos un
rescate
porque si no no tiene dinero para pagar
los intereses de la deuda. Es que el
dinero que ha ido hoy a pedir mi ley, mi
ley ha ido hoy a arrastrarse nuevamente,
ya lo ha hecho entregándole el oro al
Reino Unido. A Israel le ha prometido la
Patagonia. Y ahora va a Estados Unidos a
decirles, "Por favor, queremos 30,000
millones, no para inversión ni para
reconversión del Estado, no, no, no, no.
para pagar los intereses de la deuda,
que tiene varios vencimientos
recientemente, porque si no, Argentina
entra en default, es decir, en
suspensión de pagos, quiebra el estado.
Eso es el milagro argentino. Y que haya
gente que no sea capaz de ver esto o que
o que o que se trate de hacer una
propaganda de algo que no existe, la
verdad que es trágico y que se quiere
implementar además en España simplemente
por una carcasa ideológica como en este
caso. Y efectivamente dicen que Trump,
obviamente todo esto va a tener un coste
por los argentinos. ¿O qué se creen
ustedes que los 30,000 millones que le
va a dar ahora mismo, en principio de
encima de la mesa Scott Besant, el
secretario del tesoro de Estados Unidos,
tiene desde ayer lunes una solicitud
formal por parte del gobierno de
Argentina para rescatar el país.
Sí, sí.
y están valorándolo. Hoy ha ido
directamente a Argentina a pedirle a
Trump el dinero. ¿Qué creéis que este
dinero va a ser a cambio de nada?
¿Vosotros creéis que esto Trump lo va a
dar a cambio de nada?
Obviamente no. Pero por eso mi ley sale
todos los días a decir que si hay que
hacer algo contra China, que él está el
primero, que si hay que lamer los huevos
a Israel, él está el primero, que él,
bueno, él llegó a jurar su cargo sobre
el Talmud, que buscarlo, [ __ ] Él llegó
a decir que él había llegado como
presidente de Argentina para defender
los intereses de los judíos, que su
posición como presidente de Argentina no
era defender a los argentinos, era
defender a los judíos. Eso lo ha dicho
Javier Miley.
Y encima ahora el tío después de tener
aquí a los lacayos y los rayos y
compañía, se va a Estados Unidos con sus
a decir, "Señores, esto ha sido un
fracaso, por favor, 30,000 millones
porque si no no podemos pagar." Pero no
había un milagro argentino. Pero los
recortes no estaban, la motosierra no
estaba yendo a todo trapo por un lado y
por otro. Claro, hombre. Es que nada
aguanta más el papel que el pinta y
colorea y la purpurina en la economía.
Es que la economía española sobre el
papel va también como un cohete. Pero
seamos serios,
hablamos de un país donde este señor
decía que iba a acabar con algo que
sabíamos que era imposible que acabara,
que es el Banco Central Argentino.
y ahora le está pidiendo 30.000 millones
al al directamente directamente
al al tesoro de Estados Unidos que van a
ir, ojo, al Banco Central Argentino,
pero no se supone que lo ibas a cerrar y
que esa deuda era ilegítima y que no sé
qué.
ese dinero va a ir al Banco Central de
Argentina mientras
eh
la señora de la escoba, la hermana de
Miley, con las manos y con los pies
intenta tapar las bocas de los pocos
periodistas que están denunciando el
escandaloso caso de corrupción de las
criptomonedas, entre otros en los que
están metidos este y su hermana hasta el
cuello,
porque lo que son son liquidadores.
Argentina está en una situación de
catástrofe
por una deriva política basada en la
corrupción, entre otras cosas normales,
en un sistema como el que tiene muy
parecido al español. Pero es que, damas
y caballeros, es que lo que han puesto
ahora es un liquidador.
Es que lo que ha pasado hasta ahora ha
sido el el Chernóy pero este tío lo que
viene es a vender, a despiezar lo que
hay, a desguazar Argentina.
Un tío que ha trabajado en el FMI toda
su vida, un inútil,
un tío que si no lee dice de cada
chorrada como un piano, que no sabe ni
siquiera articular palabra de manera
improvisada por sí mismo. Algunos me han
criticado el otro día por el discurso en
inglés que improvise. Pues [ __ ]
tampoco está tan mal. Yo que sé, yo no
soy presidente de nada,
pero este señor que se las da del gran
arquitecto, el gran economista y tal,
por lo menos podría saber hilar por lo
menos y por lo menos saber explicar qué
fue eso de que un tío a través de
Twitter le contactó para vender una
criptomoneda. De eso no dicen nada. De
eso los cryptobros, eh, y los de es que
dinero de la Unión Europea, de eso no
dicen nada.
Bueno,
entonces, ¿qué es lo que hemos tenido
hoy? Pues Trump, eh, y obviamente aquí
tenemos a Wall Street Wolvering poniendo
que Trump, ¿qué ha dicho Trump? Bueno,
Trump se ha reunido con el presidente
argentino y ha dicho que ha hecho un
trabajo fantástico. Claro, despiezando a
Argentina, por supuesto. Hecho un
trabajo fantástico, que es un honor para
mí respaldar al presidente y al futuro
presidente de Argentina. Vamos a
escucharle mientras
Miley pues estaba ahí tieso y serio como
un ajoporro. Y vamos a escuchar a Trump.
Fijaos aquí quién está. Marco Rubio
y Scott Besant, que también está con una
cara de circunstancia diciendo que ahora
tenemos que gastarnos 30,000 millones en
Argentina.
Ahora que estamos en plena guerra de
competencia con los chinos en nivel
comercial, que se supone que estamos
queriendo reconvertir la economía,
que tenemos un vencimiento de también
después de haber emitido una serie de
una caterva de millones con una crítica
monumental, ahora Estados Unidos va a
rescatar a Argentina.
Yo no sé lo que M ley le habrá le dará
Estados Unidos a cambio de esto, pero
desde luego pueden pueden total y
absolutamente los argentinos de
olvidarse de nada positivo para ellos.
O sea, el que crea que esto es positivo
para Argentina vive ya ni siquiera yo no
sé. Dicen que el fentanilo vuela hacia
Estados Unidos, supongo que hacia el sur
también.
We have a lot of meeting scheduled but I
wanted to meet with the president of
Argentina and we both wanted to meet
with friends. He's done a fantastic job
and I'm doing something that I don't
often do. I'm giving a full endorsement
to him. Uh we just endorsed him for
president as you know he has a race
coming up and I'm sure he's going to do
well but now I think this hopefully
assures it. And to the people of
Argentina we're backing him 100% we
think he's done a fantastic job like us
inherited a mess and what he's done to
fix it is good. And Scott is working
with their country so that they can get
good debt and all of the things that you
need to make.
La verdad que la cara de Miley aquí es
un poema, o sea, Miley otra cosa, ¿no?
Pero por lo menos el tío a nivel, o sea,
nunca ha sido muy bueno, eh, a nivel de
controlar su gesticulación y se le ve
pues en fin, fijaos, no sé si lo podéis
apreciar, pero la cara que tiene aquí
Miley es un poema, o sea, Miley sabe
perfectamente que lo que está haciendo a
futuro y por eso es que la gente aquí,
yo flipo. ¿Vosotros, ¿por qué creéis que
Mirella ha tenido un barapalo tan grande
a nivel electoral hace nada? Porque sí,
se os están contando milongas. Aquí lo
que se están hablando del milagro
argentino bajo la escuela austríaca que
es metafísica, que son teorías muy
bonitas, pero sí, la de Prudom también
es muy bonita, la del Principio
Federativo. Las Pi Margal se enamoró de
ella y así fue la primera República
Española. un desastre,
un desastre porque estaba pensando en el
en el en el en el principio de de
hermandad, sin tener en cuenta la
cuestión objetiva ontológica nacional
que sí que había estudiado desarrollar
el marxismo.
Y la gente aquí os cuenta películas. Los
medicamentos se han multiplicado por
cinco en Argentina.
El nivel de inflación es brutal porque
el endeudamiento es brutal
y el empobrecimiento que está habido es
brutal.
Mi ley ha caído porque a mi ley se le
pone para que caiga. Es que el problema
es que cuando Miley fracase, porque va a
fracasar, pero ya haya entregado los
pedazos de Argentina a quien los a quien
los codicia, encima tendremos que
soportar. ¿Veis? El liberalismo este no
funciona. Esto no ha funcionado. Cuando
hay personas que son liberales de verdad
en el resto del mundo, España yo creo
que no hay ninguno o en España lo más
parecido, personas que yo considero,
bueno, realmente no, Lorenzo Ramírez no
es un liberal, es un conservador,
pero bueno, es más liberal que estos,
desde luego.
Pero que venga ahora la gente a decir
hablar del milagro argentino, ¿por qué
ha sido? Ay, porque bueno, la gente es
así, no es estúpida, la gente no sabe lo
que quiere, ¿no es verdad?
Lo que se están contando como milagro
argentino no es cierto. Y la prueba de
ello es que el señor Miley tiene que ir
ahora nuevamente a sus amos a vender a
Argentina, a saber lo que le estará
entregando a Estados Unidos
a cambio de los 30,000 millones para
pagar los vencimientos de deuda. A
saber.
¿Cómo puede el señor Donald Trump decir
que mi ley será es el presidente y será
el futuro presidente después del
barápalo electoral que ha tenido? ¿Cómo
puede Donald Trump después de este
contrato que acaba en principio de
aceptar Estados Unidos de rescatar a
Argentina,
garantizar que mi ley ganará las futuras
elecciones presidenciales
otra vez en Argentina?
¿Cómo es posible?
¿Cómo es posible
que Donald Trump pueda asegurar y
aseverar algo así
en estos momentos?
H,
damas y caballeros, curioso cuanto
menos.
Pero desde luego nada bueno para
Argentina, eso. Ténganlo por seguro.
Téngalo por seguro. Y Donald Trump, ni
corto ni perezoso, después de reunirse
con el gato argentino, porque de León ha
tenido nada, ha sido un gato, yo le
llamo, A mí me recuerda el gato Risón.
¿Os acordáis de la película de Alicia en
el país de las maravillas?
Pues ese para mí es mi ley, el gato
risón, un gato loco, desequilibrado,
traicionero, con esa sonrisa malévola y
maligna.
Ese
es para mí eh mi ley.
A ver si lo puedo poner para que la
gente que no lo tenga en la mente.
Aunque bueno, en en la obra original
sería como
el gato chesiner, ¿no?
Chisire.
A ver,
este,
este es para mí mi ley, eh, lo que
parecía un león ha terminado siendo un
gato chiflado.
En fin.
Y efectivamente, bueno, el gobierno
argentino se emociona ante el apoyo de
Trump y Miley. No es que abre la puerta
en rescate, es que Miley lo solicitó
ayer formalmente el rescate. Bueno, se
puede emocionar todo lo que quiera
Argentina, pero ¿qué cree Mil ley? Que
Trump le va a dar el dinero porque son
colegas, que por cierto políticamente no
tienen nada que ver. Trump y mi ley nada
que ver. Lo he explicado 100 millones de
veces como el conservadurismo y
nacionalismo y el proteccionismo
norteamericano es precisamente la
reacción al liberalismo que representa
el Miy, que es el internacionalismo, el
globalismo,
el la destrucción de la de la regulación
de los controles del Estado para que
impere el gran capital. Es que son dos
posiciones totalmente contrarias. ¿Qué
cree que que le van a dar dinero porque
son colegas? Efectivamente, ya puede
hacer mi ley todas las sonrisas de gato
forzadas que quiera,
porque el legado de Miley, o sea, Miley,
que durante mucho tiempo vivió como una
pequeña burbuja de propaganda porque
interesaba esa propaganda, va a pasar a
la historia como uno de los grandes
desastres políticos de los experimentos
fallidos
de una corriente interesante,
sobre todo bomises más que hay y que a
la hora de aplicarse a la vida real, a
la política real, como no tiene teoría
del Estado y en una excepción tan
crítica como la Argentina, ha sido un
auténtico fracaso. Pero ni corto ni
perezoso, Donald Trump ha tenido otra
reunión después porque obviamente vamos
a hablar del tema de las Naciones Unidas
con eh Zelenski. Trump se ha reunido con
Zelenski y ha dicho que es un hombre
valiente, que está dando una lucha
infernal. Tenemos unas 30 reuniones
programadas para hoy, pero esta es una
importante y tenemos un gran respeto por
la lucha que está dando Ucrania.
Zelenski, damas y caballeros, dijo ayer
que anualmente él necesita para mantener
la guerra 60
60,000 o 60,000 millones
de Ahora os lo pongo aquí porque son
tantas cosas que al final no quiero.
Aquí está.
Sí, el costo anual de la guerra, lo
tenéis todo en el canal de Telegram,
pero os lo pongo aquí. El costo anual de
la guerra
es
160
120, perdón, millones.
Aquí lo tenéis.
El costo anual de la guerra es de
120,000
millones de dólares. La guerra de
Ucrania le cuesta a un país que ya no
tiene nada más que deudas 120,000
millones de dólares. Y este señor quiere
seguir con la guerra.
O sea, un país destrozado, arruinado.
¿Vosotros os acordáis? Lo explicaba hoy
Iturralde, ¿no? Vosotros os acordáis
hace 3 años los canales dedicados. Yo no
soy un canal dedicado a militaria ni a
estrategias militares ni nada, pero ¿os
acordáis hace dos o tres años cómo había
canales dedicados a todo esto que os
decían y os contaban o nos contaban que
Ucrania estaba ganando la guerra, que
vaya, madre mía, vaya avances, vaya
genio militar, Zelenski,
propaganda, el milagro argentino, lo
mismo.
Y ahora sale Zelenski a decir que el
costo anual de su guerra son 120.000
millones
y que bueno, tiene 60.000 millones de
presupuestos ahora mismo ya aprobados.
Ojito, 60,000 millones que sabéis de
dónde van a salir, ¿no?
Sí, sí, de donde estáis pensando, de
donde todos sabéis que va a salir esos
60,000 millones. Ya empezó el otro día a
decir Wonderlion, ¿de dónde van a salir?
van a salir de vuestro y de nuestro
bolsillo
con el aplauso de toda la clase política
española y europea, porque jamás tenemos
que olvidar como ante este asesino
liquidador, destructor de Ucrania, toda
la clase política en todo el arco
parlamentario se rompía los brazos a
aplaudirle a este tipo.
Eso no hay que olvidarlo jamás.
Y cuando este tío rinda ante la propia
justicia ucraniana por lo que ha hecho,
que ha sido vender y destruir su país y
utilizarlo de ariete contra Rusia por
los intereses de potencias y de élites
extranjeras, tampoco tenemos que
olvidarlo. Pues ha venido a decir que
necesita encontrar otros 60,000 millones
para el próximo año.
O sea, otros 60,000 millones que tiene
que salir de algún sitio. ¿Y a dónde ha
ido? A papá otra vez. Igual que mi ley.
Exactamente igual.
¿A cambio de qué?
No lo sabemos,
pero esto no es gratis. Pero para que
Donald Trump de repente, después de lo
que viene diciendo de mi ley, perdón, de
Zelenski, de Zelenski, diga que Zelenski
es un hombre valiente que está dando una
lucha infernal y que tienen 30 reuniones
programadas para hoy, pero era
importante tener un gran respeto por
lucha que está dando Ucrania. Pueden ser
dos cosas. O que le va a dar un aplauso
y que se vaya, ¿eh? Ale, venga, eres eh
qué grande eres. Venga, suerte. Eh, yo
estoy aquí para lo que necesites. Eso
sí, los billetes por delante, que fue lo
que le dijo la última vez que vino.
Nosotros no damos dinero, eso era Biden.
Nosotros no damos armas, eso era Biden.
Nosotros vendemos, estamos aquí para
vender. ¿Está claro? Entonces, tú tienes
de esto, mira que lo tengo aquí porque
el otro día todavía lo tengo del vídeo
del otro día, tú tienes de esto,
tú tienes dólars eh crujientes.
Si tienes de esto, tienes armas que no
tienes más suerte, busca. Venga, date
una date un garbeo por ahí, busca. Ahora
es un buen momento en Naciones Unidas va
Macron, va Starmer, va Bmerner Lionen,
va toda esta gente.
Puede ser eso o puede ser que haya
llegado a un trato con Trump, no lo
sabemos. Lo que está claro es que Trump
está como loco por acabar con la guerra
de Ucrania. Entre otras cosas, he estado
escuchando de camino hacia aquí un
fragmento de la intervención de Trump en
Naciones Unidas hoy. No tiene
desperdicio.
Trump ha dicho, nada más, me he apuntado
algunas frases mientras con el lector de
voz,
eh, ha dicho nada más y nada menos que
durante su primer gobierno tuvieron
Estados Unidos tuvo la mejor economía de
la historia del mundo. Eso lo ha dicho
Donald Trump hoy en Naciones Unidas y se
ha quedado tan pcho.
Donald Trump hoy ha dicho en Naciones
Unidas, "Durante mi primer mandato
tuvimos la mejor economía de la historia
del mundo." Y ido el tío abrió las
puertas de la deuda y se ha quedado más
ancho que largo. Ha dicho que en el
entorno de la OTAN han pasado del 2% al
15% del PIB, lo que ha hecho que el
entorno OTAN esté más fuerte que nunca.
Será para Estados Unidos el incremento
de venta de armas y el incremento de
empresas que se han mudado de Europa.
Porque me puedes decir qué país de
Europa ha hecho ese incremento de PIB
cuando Alemania lleva 3 años en
recesión, cuando Francia y Alemania han
anunciado que van a hacer recortes en
gasto social.
Está el Reino Unido también está así.
Y el resto, si comparamos el el producto
interior bruto con la deuda y con la
capacidad para pagar esa deuda, están en
default técnico, como el caso de España.
Entonces, ¿quién realmente puede comprar
lo que ha dicho Trump? Que es que han
pasado del 2% al 5% del PIB y que eso ha
fortalecido a la OTAN. Hombre, que ha
fortalecido a la OTAN seguro, porque el
único aumento que ha habido es el
aumento de venta de armas y eso
solamente ha enriquecido el producto
interés bruto de Estados Unidos. Pero es
que ha dicho otra cosa el tío. Ha dicho,
"Nap, pesan 6 meses he puesto fin a
siete guerras,
conflictos donde estaba muriendo miles
de personas en Camboya, Tailandia, en
Italia, en Egipto, en Irán, en Armenia,
en Azerbaiyán.
Si queréis lo ponemos, pero yo no sé
Donald Trump, o sea, de verdad, miren,
eh, a Donald Trump está claro y eso ya
lo sabemos, que no se le puede asesorar
porque el tío al final hace lo que le
sale del largo del triunfo, pero una
cosa es un programa de televisión, un
reality show con lo que él presentaba. Y
otra cosa es la política y decir esas
cosas le debilitan. Le debilitan porque
le hace quedar como un canta mañanas.
Pero, ¿qué siete? Pero es que qué siete
guerras has acabado tú si le has dado el
visto bueno a Netanu y le estás dando
cera a todos los días para el mayor
genocidio que ha conocido recientemente
la historia de la humanidad desde el
nacional socialismo. Pero, ¿qué estás
diciendo?
Bueno, pues él sabrá.
Él sabrá.
En fin.
Y efectivamente no es solamente lo que
ha pasado hoy en el entorno de esta
Asamblea de Naciones Unidas, porque
tenemos que felicitar. Hoy hay que
ponerse de gala. Me tenía que haber
puesto corbata para esto. Hay que
ponerse serios, ¿eh? Hay que ponerse
serios porque, queridos amigos, tenemos
un gran
importante que anunciar ahora en este
momento. Tenemos algo importante que
anunciar en este momento, queridos
amigos,
damas y caballeros.
Queridos amigos,
nuestro querido excelso, maravilloso,
inmejorable, incomparable, fantástico.
Bueno, puede que una de las figuras más
importantes de la política española
de la historia mundial
ha recibido hoy su merecido.
ha recibido hoy su merecido
y es que sí, Pedro Sánchez Pérez
Castejón, presidente del gobierno de
España o la mitad de él, porque el está
tan consumido que yo creo que es la
mitad de lo que los españoles votaron en
su día, ha recibido hoy un galardón
como es el premio Global Goalkeeper, que
es una de las agencias
supraubernamentales
eh más atlantistas, más globalistas, más
contraria a los intereses de los
ciudadanos. O sea, esto lo que es es
efectivamente que estamos gobernados por
una serie de títeres puestos e impuestos
que siguen las órdenes de unas élites
corporativas, es decir, élites
económicas, de la gente que solo piensa
en esto y que para ello su Dios es este.
Eh, aquí pone in God we trust, en Dios
confiamos, pero no en lo que ellos lo
pone aquí. Vale, pequeño, ¿no? En lo que
cree esta gente es en el dinero.
y le han dado el galardón
del premio Global Goalkeeper
de mano nada más y nada menos de uno de
las de una de las personas que a día de
hoy si estuviera en mi mano no podría
pisar suelo nacional, sería declarada
persona non grata como es Bill Gates.
Claro, obviamente tened en cuenta que
Bill Gates, fijaos la cara que está
poniendo de circunstancia,
de me toca estar aquí al lado de este de
este cipallo que vamos, sinceramente no
se le ve muy entusiasmado aquí Bill
Gates teniendo que hacer entrega de este
galardón, pero fijaos
en la larga lista
de arrastrados que hay ahora mismo en la
política internacional de vender los
intereses de sus naciones a potencias
extranjeras,
lo cipo, lo arrastrado y lo traidor que
hay que ser para que en esa larga lista
de competidores ganes
y te den a ti el premio al mayor
globalismo, al mayor a la mayor
destrucción de los intereses de una
nación, como es en este caso el premio
que le han dado a Pedro Sánchez Pérez
Castón. O sea, fijaos si hay que ser
traidor
a tu propio país para que te den este
premio, que obviamente no podía ser
simbolizado de otra manera, más que con
el esfinter multicolor,
en una peana de madera y en un aro de
cristal.
Ahí lo tenemos. Y claro, Pedro Sánchez,
pues fijaos, ¿no? Apoteósico le habrá
dado fuelle. Esto habrá dicho,
se ahora estará encantado. Fijaos la
diferencia de caras, ¿eh? Aquí se ve
claramente la acción por compromiso a la
más absoluta de las satisfacciones.
Y en otro orden de cosas, pues nos
acercamos ya al momento cumbre de lo que
ha pasado hoy, la Asamblea de Naciones
Unidas, el gran circo que está
sucediendo en la ONU, donde uno de los
agentes fundamentales que ha sido
recibido por todo el mundo como si
fuera, bueno, Mahad, es que de verdad lo
que está viviendo Occidente, lo que
estamos viviendo en Occidente es una
locura. Es que es una locura.
O sea, se ha recibido a un carnicero, a
un genocida, a un asesino de cristianos
y alagüitas, a un jugador de fútbol con
cabezas humanas como es Jule, que lo
veis aquí con la barba, a uno de los
líderes de Alnurra, de Isis, de Alcaeda,
como si fuera Mahadma Gandhi.
Pero, ¿qué [ __ ] está pasando aquí?
¿Pero qué está pasando aquí?
Miraos Macron con su característico y
efusivo. Este estará diciendo, "Ay, hijo
mío, con lo que te gustan a ti los
pepinillos, si estuvieras en Siria,
verías tú lo que te iba a pasar, ¿eh?"
Cogiéndole las dos manos y el otro casi
como que haciendo esta sonrisa forzoda
que recuerda un poquito. Bueno, no voy a
decir a quién me recuerda. No voy a
decir a quién me recuerda porque ya si
no me van a hacer ya toda la semana
directos
con esa sonrisa forzada, ¿eh?
Pero, ¿cómo se coge a este señor y se le
presenta como si fuera de repente el
Adalid de la libertad?
Pero que este tío es un asesino, que es
un criminal, que es un asesino.
Financiado, eso sí, pues luego por la
cuando estaba en Irak y ha salido nada
más y nada menos que el exdirector de la
CIA, David Hwell
Petreus,
a decir eh en esta serie de conferencias
y tal que bueno pues que el Joleini, que
Jule, que sí, que cuando estaba en
Irakuvieron. Bueno, lo tienen todo, como
repito, en el canal Telegram, se lo he
puesto todo aquí para que ustedes lo
puedan
ver y se lo voy a compartir aquí. Bueno,
aquí tenen los fragmentos de vídeo de
esta entrevista entre el de la CIA, el
exdirector de la CIA, que se dice
rápido, y el actual presidente de silla
que han puesto en el poder, que es un
terrorista asesino a ojos de todo el
mundo. Y aquí se actúa como si no lo
fuera, pero no solamente como si no lo
fuera, sino como fuera un gran si fuera
un gran estadista. defensor de los
valores occidentales o o fuera, yo que
sé qué,
pero qué me estás contando y ha dejado
unas perlas como que nada más y nada
menos que bueno, estábamos en bandos
opuestos en Irak. Yo como andaba el
aumento de tropas, usted fue detenido.
Si es que este tío fue detenido por
Estados Unidos, fue llevado a la cárcel
y después fue liberado.
O sea, Jule
fue detenido en Irak por pertenecer a
Alcaeda,
las Torres Gemelas, etcétera, y fue
después liberado para acto seguido irse
a Siria y fundar allí el Estado
Islámico. Guiño, guiño. Y ahora de
repente
con el Estado Islámico que después lo
dejó, se metió en Alurra,
que básicamente es la es otra corriente
igual, jihadista,
suní, fundamentadista
que cree que hay que exterminar a todo
el que no piense que el Corán es lo que
ellos piensan. Los chillitas no. Los
chillitas son mucho más flexibles y
creen que el Corán está abierto a
interpretación. Pero es que eso no es
pertinente si queremos precisamente
tener un pretexto para aniquilar estos
países porque lo ambicionamos algunos
que tenemos un proyecto de un gran país,
porque nos lo prometió Dios hace 2,000
años. Ya saben ustedes por dónde va la
película. ¿Y quién a quién le da la
pasta? Al a al al a este al loco, al
criminal, al asesino.
Y ahora va el director de la CIA y le
hace una entrevista como si estuviera
hablando con la madre Teresa.
O sea, tócate los [ __ ] y dice, "Sí,
en Irak detuvimos. Yo iré el comandante
de la CIA entonces y usted fue
detenido." Pero bueno, luego lo
liberamos. Ahora usted es el presidente
de Siria y está en la Asamblea General
de la ONU. Le falta decir bien, o sea,
pero de verdad, pero cómo no hay nadie
que se levante aquí y escupa esta gente,
o sea, de verdad, veis, a estos nunca
hay francotir, no hay nunca lobos
solitarios.
A esta, a esto que es una ignominia lo
que estamos viendo, a lo que estamos
asistiendo, nunca hay chiflados, nunca,
jamás. A esto nunca les pasa nada. No
digo que yo lo desee, pero qué
casualidad que siempre sea en la misma
dirección y bajo los mismos intereses.
Pues fijar,
Jule, pasamos a la de la guerra al
debate. Ay, mira, tiene corazón.
Es se ha convertido. Ahora es un
demócrata,
es un buen tipo.
Antes nos pegábamos, pero ahora nos
llevamos bien. Somos colegas.
Pero esto es lo que nos están diciendo,
esto es lo que nos están vendiendo, que
un tío que hace 3 meses, hace tres
meses, a ojos de todo el mundo, aniquiló
a cientos de miles de cristianos y
alagüitas en su país, que los únicos que
se salvaron fueron los que se refugiaron
en la base rusa.
Este tío es es acogido hoy en Nueva
York, en la sede de Naciones Unidas,
bajo el foro de la Concordia, que no es
otra cosa que la corrupción. La
Concordia no ha sido otra cosa que
corrupción a lo largo de la historia.
Y bueno, le detuvimos en Irak porque
usted era un poco malo, ¿eh? Cortaba
cabezas, ponía bombas, era terrorista,
simpatizaba y estaba dentro de los que
atentaron en principio contra las Torres
Gemelas, pero ahora somos buena gente.
Sí, es verdad, hemos pasado de la
confrontación al debate.
Pero, ¿qué me estás contando? Pero que
este tío tendría que ser juzgado,
juzgado y colgado. O sea,
Saddam Hussein que no tenía nada que ver
y que tenía el país controlado
y más allá de lo que fuera Sadam Jussein
y yo sin tener bueno por Dios me libre.
Ese juzgado y colgado. Gaddafi linchado
y a este obviamente que a ojos de todo
el mundo es un asesino, un genocida y un
criminal. Hombre, este es un gran
estadista. No le darán el Nobel de la
paz a Jule. ¿Qué no le dará el Nobel de
la paz?
Yo de verdad que es que este señor
tendría que estar ahora mismo esposado.
O sea, si alguien tiene que estar en
Guantánamo es este tío.
Pero es que lo que estamos es que ya se
han dejado de apariencias. Es que ya les
da igual.
Claro,
el David Petrus os he puesto
dirigiéndose ahora omite por completo
por qué se detuvo este tío. Y es que
este tío estuvo detenido durante 5 años
eh
por organización terrorista que atentaba
contra los propios ciudadanos soldados
norteamericanos que perdían la vida.
y le dice, "¿Duermes lo suficiente por
la noche? He pasado por eso y es muy muy
difícil." y muchos de tus seguidores, y
yo soy uno de ellos, tenemos
preocupaciones.
El exdirector de la CIA dice que es
seguidor de Jleini, de un exmiembro de
Alcaeda y Alsaraá y Nurra y que está
preocupado por él
porque iso concilia bien por las noches
el sueño.
Pero, ¿qué me estás contando? ¿Pero qué
es esto?
Pero, pero de verdad, pero, pero, ¿a qué
punto estamos llegando en Occidente?
Pero, ¿quién puede aplaudir esto? Pero,
¿a quién le puede parecer bien?
Bueno, pues esto es lo que está pasando
ahora mismo en el circo de la ONU,
queridos amigos. Esto es lo que está
pasando en el circo de la ONU. Y fuera
de esto, además fundamental y clave,
bueno, vamos a tratar ya el tema que
aquí viene por la línea que venimos
diciendo y es que después de implementar
Polonia, ojito que el oro está subiendo
no solamente porque China esté comprando
oro, Polonia ha sido, ya lo he dicho
este último año, el mayor comprador de
oro del mundo. Polonia. ¿Por qué? Porque
Estados Unidos ha dado la orden de que
por favor dejen de acumular dólares.
Necesitamos que vendan dólares y que
compren oro porque lo van a hacer los
chinos y el día de mañana cuando tengan
lo suficiente para respaldar su moneda
podrán oponer, podrán presentar una
alternativa al dólar, que eso es la
muerte ya, la muerte, el total de
Occidente, ya no de Estados Unidos, de
Occidente y Polonia a la cabeza. Y ahora
exclusión aérea por un dron de papel que
se coloque no sé qué. Ahora que si un
MIG ruso pasó por la frontera de
Finlandia. Una serie de chorradas que
cualquier persona que vea mínimamente el
modus operando y diario de las fuerzas
rusas en Ucrania dice, "Pero, ¿qué me
están contando? Pero se creen que somos
subnormales." Bueno, pues la OTAN viene
a decir ahora mismo que un nuevo ingreso
en países occidentales
llevará una respuesta de la OTAN contra
Rusia. Esta incursión de una parte es
una parte de una tendencia más amplia,
de un comportamiento cada vez más
irresponsable por parte de Rusia, dice
la OTAN. Pero, ¿qué me estáis contando?
Si sabéis perfectamente qué es, qué es
Ucrania, si es Zelenski, que es el que
sale todos los días a decir que necesita
60,000 millones más, 60,000 millones
más, que tiene 60,000, pero que le
faltan otros 60,000. ¿Quién es el mayor
interesado ahora mismo en meter a las a
las potencias de la OTAN de la de la
Unión Europea, no nucleares en la guerra
de Ucrania?
Rusia
o el que va pidiendo dinero del que caga
el moro. Oro del que caga el moro.
Si Zenenski, [ __ ]
Y lo de los drones está ya desmentido y
comprobado que fue Ucrania, pero no ha
salido ningún medio porque no tienen
autonomía suficiente, ya lo contamos
aquí, para llegar a Polonia. Esos drones
están pensados especialmente para eso.
Solamente pueden llegar a Polonia si son
lanzados desde Ucrania.
Bueno, pues sale el idiota mayor, número
uno, el payaso, perdón por lo de payaso,
payaso no tienen culpa, eh, a empezar a
explicar que, ojo, una exclusión aérea
de la OTAN en territorio ucraniano no
implicaría derribar cada avión que viola
el espacio aéreo, sino que habrá que
tomar esas decisiones en tiempo real,
basándose en inteligencia, sobre la
amenaza, es decir, caso por caso.
Básicamente es lo que venía decir.
dice que no ha visto una amenaza
inmediata por parte de los cazas rusos
que supuestamente han violado el espacio
de Estonia, pero que por supuesto están
listos para actuar para intimidar a
posibles infractores, pero siempre
evaluando la situación, es decir, que
irán caso por caso, que no se piensen
que ahora de repente se va a interceptar
cualquier cosa que pase, que viole el
espacio aéreo. Hay que ver caso por por
caso. ¿Por qué está diciendo esto? Pues
porque sabe perfectamente que es muy
hmario y notorio a todo el mundo que no
sepa sea un loro subnormal, que quien
está violando el espacio héroe de la
OTAN es Ucrania. Igual que quien mató a
dos ciudadanos polacos en el año 2022
después de la invasión rusa fue Ucrania
con un misil ucraniano
y esos dos muertos han quedado en el
olvido. Fue un accidente. Lo siento
mucho, me he equivocado. No voy a
ocurrir, pero es que ahora Ucrania lo
que va a hacer es poner el turbo con
Israel detrás y vamos a vivir
incursiones aéreas de Rusia casi a
diario. Ya lo vais a ver o casi
semanalmente.
Ya lo vais a ver.
Y bueno, pues esta es la situación,
queridos amigos. Y en este espectáculo
dartesco, ahora mismo lo que tenemos es
una asamblea de la ONU, donde la gente
va a reconocer o algunos estados van a
reconocer el estado palestino, como por
ejemplo ha dicho Starmer después de que
además eh
Netanyahu recibiera
a uno de los considerados como los eh
espías más dañinos en la historia de
Estados Unidos, que es Polar.
Olar, que ha sido un espía israelí que
se ha considerado de los peores, de los
más dañinos para Estados Unidos y
Netanyahu lo recibe con honores. Bien
hecho, gracias. Nos has ayudado a
controlar y a tener cogido por las
pelotas a la élite política
norteamericana. Eres un héroe. Toma a
ojos de todo el mundo. Y los americanos,
ah, Israel es de los nuestros, eh,
hombre, es que hay que defender la
cultura eh judeocristiana. La cultura
judíocristiana es que el cristiano está
clavado en una cruz o comido por los
leones y el judío está clavándolo. Esa
es la cultura judocristiana.
Bueno, damas y caballeros, es que de
verdad estamos llegando a unos puntos y
ahora, ¿qué tenemos? Tenemos a Stalmer y
compañía de la diciendo, hay que
reconocer el estado palestino, pero
mientras mientras tus aviones dan
soporte aéreo a los bombardeos que se
están produciendo en Gaza. Es decir,
humo, un reconocimiento de pega, porque
eso es lo que ha hecho siempre los
poderes fácticos, los poderes en la
sombra, las corporaciones, los sistemas
de inteligencia, los países como Israel,
ser los amos de la acción y de la
reacción,
la esencia y la disidencia.
Eso es lo que está haciendo Israel o qué
creéis que el reconocimiento del Estado
palestino va a cambiar algo por parte
de lo que va a hacer Israel en Gaza no
va a valer para nada. Va a valer para
que las sociedades europeas digan, "Ah,
bueno, es que entonces, claro, el Estado
palestino, ¿qué es? Jordania no es
jamás, ¿no? Gaza no es, ¿verdad?
Entonces, ¿qué pasa con Gaza? Ya está
perdida. Gaza a manos de Israel. A
cambio reconocemos un estado palestino.
Un estado palestino que mañana Israel
puede decir, "Me lo paso por los
pelotos." Como llevan haciendo desde que
les regalaron por y también fueron
generosamente acogidos por parte de los
palestinos después de la Segunda Guerra
Mundial,
por no hablar de Ucrania,
me refiero en la asamblea de la ONU. Es
que es un circo. Es un circo lo que está
pasando.
Es un circo.
Y damas y caballeros, yo, ¿qué quieren
que les diga? Ahora mismo tenemos una
serie de comparecencias en Naciones
Unidas
que redundan en muchas palabras bonitas,
como siempre. Esto no puede ser, pero la
política va por otro lado. La política
va por otro por otro
por otra parte.
La política es la fuerza y la y y los
enfrentamientos
de una fuerza contra otra fuerza.
Y damas y caballeros,
¿qué quieren que les diga? Ahora mismo
realmente lo que estamos viendo
es una situación en la que las noticias
cada vez
van encaminadas a mayores
enfrentamientos. Porque, queridos
amigos, desde el año 73 en el que Arabia
Saudí
eh acepta pagar su petróleo en dólares y
la economía norteamericana hace un boom,
Arabia Saudí se ha mantenido bajo la
esfera de Estados Unidos. Pero hay una
noticia,
hay una noticia
que ha sucedido a básicamente hoy de
ayer y hoy, que yo me he quedado
estupefacto
por la importancia que tiene y la poca
importancia que se le está dando, que es
que después del ataque de Israel a
Qatar, coordinado con Qatar, desde
luego,
Arabia Saudí ha firmado un pacto de
defensa mutua con Pakistán. ¿Por qué?
Porque Pakistán es un país musulmán
nuclear
y Arabia Saudí no.
Y esto significa que Arabia Saudí se ha
dado cuenta
de que lo que hasta ahora era somos
colegas y hacemos negocios y nos da
igual todo, porque lo importante aquí es
la pasta. Ojito, porque
el día de mañana puedes ser tú, porque
si te fías de un sionista estás muerto.
Como ya hemos visto que ha pasado con
Egipto, con Libia, Siria, Yemen, Irak y
todos los países que han caído después
de que Netanyahu escribiera lucha contra
el terrorismo en 1994 y solo queda Irán.
Y mira lo que les han montado los
norteamericanos y el propio Israel a
través de la Confederación Internacional
de la Energía Atómica y de la y del los
organismos gubernamentales de inspección
atómica,
que lo han utilizado para un ataque
encubierto y sucio por la espalda,
matando a casi 30 a más de 30 altos
cargos y generales del gobierno al mismo
tiempo que intentaban derrocar al
gobierno actual de los Ayatolás para
hacer caer, desde luego, el último
bastión de contrario. a los interéses de
Israel. Y ahora había dicho, "Espérate,
espérate, que igual me estoy me estoy
precipitando,
creyendo que esta gente con tener los
contentos, con vender mi petróleo en
dólares es suficiente." Y esto tiene una
importancia fundamental porque significa
que ahora mismo Pakistán y Arabia Saudí
han firmado un acuerdo de defensa en el
cual de una potencia nuclear, Pakistán
asume la responsabilidad de defender
Arabia Saudí.
En caso del ataque de otra potencia
nuclear, ¿cuál? Israel,
es una desconfianza brutal, sin
precedentes recientes por parte de un
país tan importante económicamente para
Estados Unidos como Arabia Saudí al
propio Estados Unidos. La desconfianza
de Washington, en este caso de su
defensa en la que ha descansado su
confianza desde los años 60 70 es
monumental.
Esto es importantísimo. Esta noticia es
brutal.
Es brutal porque Arabia Saudí es un país
muy importante para Estados y esto
significa que estos países que ya venían
coqueteando con China y con los bricks
empiezan ya a decir, "Cuando las barbas
de mi vecino veo cortar, pongo las mías
a remojar a pesar de que yo también sea
su Ojito, cuidado.
Ojito, cuidado.
Y ahora mismo, damas y caballeros, les
voy a decir una cosa. Yo me preguntaba,
hombre, Rusia tiene mucho petróleo, pero
¿cómo puede ser? Porque el petróleo es
un activo mundial. El barril de Brente
es un barril es un activo mundial.
¿Cómo puede ser que cuando yo iba por
las calles de Nisini Novgorod
vieran las gasolineras
que el litro allí está a 50 céntimos?
bajo un sistema un y ya lo expliqué
ayer, una calidad de vida y unos y un
sistema económico muy parecido, por lo
menos en las de grandes capitales al que
tenemos aquí, incluso mejor, porque allí
los productos están más baratos respecto
a la calidad de vida y los salarios que
se incrementan año a año. Eh, ¿cómo
puede ser? Y aún así se han quejado los
rusos porque hace 3 años antes de la
invasión estaba a la mitad, 25, 30
céntimos el litro. Hombre, Rusia tiene
mucho petróleo y gas. Sí, sí, pero hay
otra cosa que nos está contando y es que
ahora mismo hay una oferta
superior a la demanda de petróleo.
Entonces, ¿por qué los precios están tan
altos?
Porque se está manteniendo de manera
ficticia. Eso fue lo que fue, eso es lo
que fue a hacer Donald Trump cuando fue
a hacer su viaje por todo el continente
arábico,
por toda Arabia, que ha dicho hoy en la
ONU también que fue un gran triunfo de
su administración ir allí. ¿Para qué?
Para mantener el petróleo alto. ¿Por qué
entonces mantener el petróleo alto?
Porque ahí hay un margen de beneficio de
las grandes petroleras monumental que
enriquecen y aumentan el producto
interior bruto norteamericano. Es decir,
los ciudadanos occidentales estamos
pagando
el precio del petróleo con un precio muy
superior al que debería ser porque está
manteniéndose ficticiemente el precio
alto, caro.
Sí, sí, es que es así
para enriquecer y nutrir al complejo
energético occidental. Y de hecho,
bueno, norteamericano, básicamente. Y de
hecho, Donald Trump ha dicho algo muy
sencillo y muy claro.
Si los europeos
quieren
continuar con la guerra de Ucrania, con
el apoyo de Estados Unidos, tienen que
hacer una cosa, comprarle el petróleo y
el gas a Estados Unidos. Y entonces yo
les ayudo en lo que ustedes quieran.
Pero no decía este hombre que había que
acabar con la guerra de Ucrania, que era
una guerra innecesaria, que era una
guerra terrible, que era una guerra que
nunca hubiera sucedido si hubiera sido
presidente. Entonces, ¿por qué depende
de que le compren gas y petróleo? Es que
no se puede ser más idiota a veces que
Donald Trump.
Como algunos dicen, poco camaleónico es,
enseña sus cartas. Es que lo que le
interesa efectivamente es terminar de
someter y poner el pie en la bota a
nivel económico a los que están bajo su
área de influencia. Y en el caso en
ejército de la energía ya lo está
haciendo, pero quiere que sea un control
absoluto y total y un desangrado total
porque no nos equivoquemos. Si nosotros
hacemos eso, vamos a ver el litro de
gasolina y de diésel a más de 2 € en
litro.
Sí. Sí. Ustedes sigan apoyando y
aplaudiendo a Zelenski y a todas las
chorradas que estamos viendo,
atlantistas o tanistas, cuando no tengan
ni para comer, que ya vamos hacia eso,
estamos ya en esa situación. Los últimos
indicadores de la OCD dicen que el
índice de pobreza en España galopa hacia
arriba. Estamos en el ranking de todas
las caídas, incluso de los aspectos más
culturales.
Dos de cada tres menores
de 35 años leen y no se enteran de lo
que leen. Son analfabetos funcionales.
Bueno, mirad, mirad este vídeo de cómo
llega Javier Miley. Es que este hombre,
de verdad, yo no sé, pero debe ir hasta
arriba de algo. Mirad cómo ha llegado
Javier Miley a la ONU.
con esa chaqueta de cuero, con ese andar
que parece un adolescente enfadado.
En fin,
ya os digo yo que Zelenski lo que estaba
viendo ahora mismo es que va a pasar la
historia precisamente como lo contrario
de lo que le habían prometido. se le ha
utilizado porque él ha utilizado los
argentinos
y
damas y caballeros, pues poco más que
las declaraciones. Me me están diciendo
que Trump
ha hecho un posteo hace escasamente unos
minutos
de gran importancia.
No veo ninguna publicación Donald Trump
hace pocos hace pocos minutos.
¿A
qué se refieren a lo de Bitcoin? No sé.
hace 7 horas.
Presidente Donald Trump.
Ah, vale. Supongo que os referís a esto,
¿no?
Bueno, pues queridos amigos, Donald
Trump ha publicado esto hace 7 horas que
dice, "En el caso de que Rusia no esté
lista para llegar a un acuerdo para
poner final de la guerra, entonces
Estados Unidos está preparado
completamente para imponer una ronda muy
fuerte de aranceles poderosos. Pero para
todos esos aranceles en efectivos, las
naciones europeas tendrían que unirse a
nosotros para adoptar exactamente las
mismas medidas. tienen que cesar
inmediatamente todas las compras de
energía rusa. Pues lo que les he
explicado antes, hay que cesar de
comprar de energía rusa para comprársela
a quién, a Estados Unidos. Miren,
queridos amigos, esto es artificio, pero
es efectivamente lo que se ha dicho hace
nada. Esto esto Trump lo ha llevado
diciendo desde hace días. ¿Quieren
ustedes que vayamos contra Rusia? Venga,
más sanciones. Pero ustedes entonces,
¿qué van a si Trump es eso? Trump es un
negociante. ¿Qué está diciendo aquí
Donald Trump realmente?
Lo que está diciendo aquí Donald Trump.
Miren, yo quiero hacer negocios con
Rusia, quiero vender gas, quiero vender
petróleo y quiero vender materias primas
que están en Rusia.
Si ustedes quieren que yo no haga eso,
compénsenme.
Eso es lo que está diciendo Donald
Trump, que no es tan sencillo, no es tan
tan difícil de de entender.
Ustedes quieren que siga la guerra de
Ucrania y por lo tanto imposibilitarme
el crecimiento económico de mi país y la
reconversión frente a China, que es a mí
lo que me interesa en aspecto
energético. Compénenme por la pérdida de
oportunidad de terminar con la guerra de
Ucrania y que yo haga esos negocios con
Rusia. Compénenme cómo no compren ni un
solo ni una sola gota de petróleo, ni un
solo átomo de gas ruso. Me lo compran
todo a mí al precio que yo les diga y a
callad.
Si eso ustedes lo que quieren es eso,
pero tienen que hacerlo.
Madre mía. Madre mía.
En fin.
Increíble,
increíble. Pero es lo que viene siendo.
No tiene otra lectura esto.
No tiene otra lectura. ¿Y qué van a
hacer los europeos?
Desde luego,
desde luego. Poco o nada tienen que
nada bueno podemos esperar, ¿eh?
Nada. Bueno, podemos esperar de este
camino porque estos son capaces de
decirlo que sí.
Dicen que Donald Trump le ha declarado
la guerra a Rusia. Coma,
¿dónde? Yo no veo nada de eso. A ver, yo
estoy ahora mismo en el Tru Social de
Donald Trump.
Tr social.
Social.
Esto lo ha publicado él.
Pues pues esto será publicidad, ¿no?
La última publicación Donald Trump
retroiteada es esta. Esta es la cuenta
oficial de Donald Trump.
social
o o qué.
A ver,
hace una hora
dicen que es en X.
De pronto, Trump asume el discurso
felicista y de los gobernantes europeos
contra Rusia. Ucrania puede recobrar
todo su territorio y más. Rusia tiene
enormes problemas económicos. ¿Cuánto
tiempo habrá que ver es en esta visitar?
Pero esto esto no es verdad.
Vamos a ver. Esto es truth social, ¿no?
Sí, esta es la cuenta de Donald Trump.
Se la habrán hackeado.
¿Dónde está esa publicación? Yo no la
veo.
Veo esta publicación. Mi posición es muy
simple. Nunca se puede permitir que el
principal patrocional del terrorismo del
mundo posea el arma más peligrosa. Aquí
se refiere a Irán,
que es de lo que han ido a hablar
también.
Vamos,
¿dónde está? ¿Dónde está esta
publicación de Donald Trump?
Dicen que es en X. En X, ¿dónde?
Yo
no veo
esto es falso. Esto es
no es así más reciente
la CNN Chine. A ver, o lo ha borrado, no
sé.
CNN Chine, Donald Trump cambia.
A ver, esto podría ser solamente si los
europeos han dicho que a esto sí.
Es decir, si los europeos, perdona, esto
no, a lo que hemos puesto antes, si los
europeos han dicho sí a compensar a
Estados Unidos por la pérdida de
oportunidad de hacer eh buenos negocios
con Rusia,
o sea, esto es un esto es un básicamente
una oferta por parte de Donald Trump a
Europa. Si ustedes están dispuestos a
pagar el coste de oportunidad
de que yo me lleve bien con Rusia
terminando la guerra con Ucrania, venga,
adelante con el belicismo.
Los europeos pueden haber dicho que sí y
Donald Trump haber dicho sí. Pues venga,
Ucrania tiene derecho a recuperar todo
su territorio. Vale, guerra, guerra y
más guerra.
A ver.
Wall Street ha subido que por cierto ha
dejado de seguirme. Antes me seguía
[ __ ] sí que es sí que le ha entrado
berrinche.
Todo el concepto glorista de pedir las
naciones
completamente. Eh,
creo que dejará de comprar petróleo ruso
si hablo con él. Hablaré con él. Trump
sobre poner finora. Pensé que iba a ser
la más fácil, pero esa oración no
significó nada.
Ella fantásticoendo muchas naciones
diferentes.
Tramana, déjenle recuperar su tierra.
M podría ser podría ser que
Ah, bueno, esto es Chocobo que está
intentando rascar un poquito ahí.
Bueno, todo el mundo tiene que ganarse
la vida y intentar crecer como pueda.
Eh,
esto yo creo que tiene dos lecturas. o
que Donald Trump se ha dado cuenta de
que se ha descubierto su plan
o que realmente los europeos han dicho
que sí a esto.
la cuenta de la Casa Blanca.
Hm.
White House
hace 3 horas.
Aquí hay dos posibilidades. O Donald
Trump se ha quedado ya con el culo al
aire respecto lo Ah, pues fijaos, aquí
está, aquí está.
Putin y Rusia están en graves problemas
económicos y este es el momento de que
Ucrania actúe. En cualquier caso, les
deseo lo mejor a ambos países.
Seguiremos suministrando armas a la OTAN
para que para que esta haga lo que
quiera con ellas. Mucha suerte a todos,
presidente Trump. Vamos a vamos a ver,
vamos a ver.
Esto no cambia nada.
Putin y Rusia están en graves problemas
económicos y este es el momento de que
Ucrania actúe. Muy bien, fantástico. En
cualquier caso, les deseo lo mejor a
ambos países. Es decir, esto significa,
me desentiendo.
Yo me desentiendo.
Seguiremos suministrando armas a la
OTAN. Muy bien. Pero no va a seguir
suministrando gratis, ya lo ha dicho. Es
decir, esto lo va a pagar alguien.
¿Quién? Los de siempre. Los tetes
nosotros
es armas a la OTAN para que esta haga lo
que quiera con ellas. Mucha suerte a
todos. Presidente Donald Trump.
Yo, ¿qué queréis que os diga? Yo aquí no
veo ningún cambio de puesto respecto a
Donald Trump.
En fin.
Bueno, vamos a los super chats, queridos
amigos,
que ya llevamos casi dos horas de
directo y estoy reventado porque acabo
de llegar a casa realmente desde hace
una semana. Vladamir Putin, eh, ya lo
hemos leído antes, pues alguien con
mucho sentido del humor, muchas gracias.
Paco Limiñana, hola Rubén, ¿viste un
análisis del asesinato de Charlie Kirk
de un canal que se llama Range Day Bro,
que sugiere que Carly fue disparado
desde atrás? Si no deberías verlo, un
fuerte abrazo y cuídate.
Hm. Bueno, yo no, eso no lo sé. No, no,
no lo sé, lo veré. Pero bueno. David
Pedro Jamí acaba de decir en hormiguero
que los diputados siguen el mando
imperativo de quienes colocan las
listas. Si ven emerger un movimiento
ciudadano transversal en respuesta.
Que diga eso Pedro J. Namiras. También
me ponen los pelos de punta porque si
hay alguien servil a este régimen,
conociendo cómo funciona este régimen y
conocedor de precisamente la suposición
este régimen es Pedro Jot Ramírez. Así
que si esto que me estáis contando aquí
en este Superchat es cierto, es muy
probable que el estado, sabiendo lo que
algunos estamos moviéndonos y lo que yo
particularmente estoy haciendo, vaya a
presentar una nueva marca blanca que
pueda desactivar lo que nosotros
hicimos, porque al Bis ya no les vale,
Albise ya está chicharrado, ya está
quemado por por él mismo.
Así que ojito, ojito. Emanuel Musa,
brutal paliza le has metido a W Street W
en el último vídeo. Esta noche no sea
ropa, te felicito. Bueno, pero vuelvo a
decir, Emanuel, yo no tengo interés en
darle palizas a nadie y de hecho no me
gustaría que vieres esto como es.
Obviamente yo respondí a unos insultos y
a una oposición que hay en esos
insultos, en ese vídeo inicial de Wall
Street Wolverine que a mí me preocupa,
que es que se le está diciendo a los
chavales, España está perdida,
vete, sálvate,
no luches por tu país. Encima oponerte a
los poderosos. Pero, ¿qué dices? Te van
a te van a masacrar. Pero, pero, ¿qué
hay, pero qué hay? Pero, ¿qué en qué
momento de la historia, en qué
civilización antigua, moderna o
contemporánea se ha alabado a alguien
que dé por perdido su tierra, su nación,
su yo, su colectivo,
su patria y se dedique al canto al
individualismo, mientras al mismo tiempo
se congratula o confluencia sus
intereses con aquellos que dice que
están destruyéndolo todo. Pero, ¿cómo va
a ser eso positivo? Esa era mi crítica
inicial. Luego se ha metido con el tema
de la IA, el dinero público y no sé qué.
Y mi respuesta ha sido, mira, ¿quieres
ir por ahí? Vamos a hablar de B, vamos a
hablar de la gente que apoyas, vamos a
hablar de lo que haces y por qué
realmente. Y esa es mi respuesta,
argumentos. Y a mí me hubiera gustado.
Yo puedo debatir esto perfectamente,
cara a cara con las yo ni voy a entrar
nunca en lo personal ni en la respuesta
última que ha tenido él de me han dicho,
me han comentado, ya me decían que no me
podía. Pero si nunca he nunca me he
relacionado con con Víctor, nunca nos
hemos visto. Creo que nunca hemos
mantenido una conversación, ni siquiera
una conversación, me refiero, de hablar.
Hemos podido intercambiar algún mensaje
alguna vez de toma esto, ah, vale, tal,
ya está.
ni ni le conozco, ni él me conoce a mí,
ni tenemos trato, ni tenemos tampoco
gente en común allegada y cercana,
pero desgraciadamente pues es la
situación en la que estamos, ¿no? Y
obviamente yo yo sé desde hace mucho
tiempo, sí que sé por terceras personas
que no bueno, yo sé que él no va a
querer nunca debatir conmigo ni va a
querer nunca venir. Yo no digo ir a su
canal,
venir aquí
nunca, jamás. Independientemente de que
hubiera o no hubiera pasado esto.
Emanuel Musa también diciendo que es
camaronónico para no mostrar sus cartas.
Las ha mostrado como el que grita
silencio para no despertar al lobo
teniéndolo enfrente. Bueno, es que eso
es lo que me parece realmente
preocupante del mensaje que lanzó,
porque es una persona que llega a mucha
gente bajo unas estándares de éxito que
para mí yo no comparto.
Eh, yo creo que el éxito está en la
construcción personal y en la
autosatisfacción y no en lo que uno
tiene materialmente y en ser mejor
persona. Creo que lo mejor que puede ser
una persona en la vida es ser mejor
persona y ser buena persona y ser
coherente y honesto con uno mismo, si no
si es el el trabajo es para con uno. Y
también confundir el ego con la
autoestima. Es un tío que cree que la
gente que tiene que criticó. Es que yo
en ese vídeo que el primer vídeo suyo
que reaccioné, lo que vi que ya lo he
visto varias veces, es sentirse
enfrentado por aquellos que no han
elegido someterse y que les parece
idiota y absurdo. Pero qué tonto eres,
si puedes sacar un montón de agua del
pozo.
No, no, no. Mientras, mientras Pero no
critiques al dueño del pozo porque eres
tonto. No puedes sacar entonces agua.
Bueno, ¿qué quieren que les diga?
Para mí, a mí me hace sentir mejor, me
hace sentir bien conmigo mismo haciendo
las cosas que considero
que debo hacer. Y en este caso creo que
debemos plantear alternativas colectivas
del conjunto de la nación, no
colectivistas, colectivas de todos de la
nación contra estas estructuras de
poder. Que fracasaremos. Es muy probable
que se fracase, igual que es muy
probable que si te encierren en la
cárcel te pillen. Pero si tú aceptas los
barrotes y te niegas a intentar
escaparte, entonces ya te puedes colar.
¿Para qué quieres seguir viviendo? ¿Qué
[ __ ] de vida es esa?
Eso es lo que yo pretendía explicar. sin
insultos, sin descalificaciones, sin
entrar en cuestiones personales, ni en
dimes ni en diretes, pero desde luego
pues no ha sido bien acogido. Desde
luego la respuesta ha sido pues una
pataleta que entonces he tenido que
salir ya de manera contundente y con
argumentos sólidos y mostrando lo que no
tengo tampoco por qué mostrar, pero lo
he mostrado hoy. Y vuelvo a decirles que
les dejo en la caja de descripción, por
favor, el link para pedir el ikit
digital, o sea, perdón, la
digitalización de inteligencia
artificial a través de Ikikit.
Eh, y no voy a hablar más de este tema.
Vale, ya está. Yo creo que el vídeo de
hoy argumentativamente ya es suficiente.
Hay mucha gente que le gusta como las
moscas que van alrededor de las cosas
así de pues de la [ __ ] a intentar
rascar visitas y tal. Y yo no voy a
hablar más. Yo creo que hoy más claro ya
no he podido ser y en este directo
tampoco, pero no quiero que no quiero
que esto sea un juliganismo, ni quiero
por favor que vayan a insultar a nadie
ni que dejen de seguir a nadie. Si yo
creo precisamente
yo tengo admiración por Charlie Kip, yo
no considero si ahora Wall Street se
considera un enemigo mío, será porque él
se haya percibido así como tal. Yo lo
que es grimido son argumentos, igual que
otras personas.
Pero yo no declaro ni ni tengo interés
en fastidiar ni en [ __ ] a nadie ni nada
de eso. Ahora lanzas un mensaje público
por mucho que te creas. Porque ahí voy a
decir una cosa, que esto pasa mucho. Los
divulgadores grandes se acostumbran a
algo y sobre todo cuando están bien
relacionados porque están tienen una
esfera de protección que es que no se
metan con ellos por miedo,
porque un vídeo de respuesta de alguien
más grande que tú te puede hundir tu
crecimiento. Entonces la gente tiene
mucho miedo de tocar ciertos temas y
enseguida se le llama a todos al SEO y
se le llama Yo no me meto ni me he
metido ni siquiera con el tema vaquero
en cuestiones personales ni en insultos
ni en improperios me meto con argumentos
y composiciones de pensamiento y
políticas y punto. Y me dedico a
responder las mentiras que algunos
lanzan sobre mí. Solo faltaría.
Solo faltaría. Pero yo no tengo miedo a
que alguien sea más grande que yo, como
en este caso, y que esté apoyado por una
facción del Estado y que tenga un montón
de gente pululando alrededor con poder.
Si tuviera miedo, no no no habría
empezado lo que he empezado desde hace
ya muchos años.
Ahora, dependerá de cómo esa persona se
lo tome y reaccione, que la gente
inteligente dirá, "Hostia, uf, cuidado."
Así de sencillo, pero no tengo ningún
interés ni en que esto sea una guerra de
bandos ni en nada.
Yo espero que a este señor, a este chico
se le pase la rabieta que ha tenido y si
quiere realmente y soy deshonesto y he
actuado mal y soy un hipócrita, venga,
cara a cara, como hacen los hombres.
Venga, cara a cara, yo no tengo miedo.
Yo no tengo miedo.
Eh, Vladimir Putin, no le hagas caso a
Víctor. Se le vio se vio la peli de Wall
Street y se leyó. Padre rico, padre
pobre y se ha flipado a los whiskys de
ser Villarejo. No, hombre, no
en a eso sí que no voy a entrar cada
uno,
¿eh? de chakra todo el mundo. Pero a
ver, yo no es que le haga caso o no le
haga caso, que tenga, os lo digo porque
a mí realmente me parece triste porque
yo quizá ingenuamente cuando empecé en
redes sociales pensaba
que por lo menos podríamos llegar a una
masa a un grupo crítico. Es decir, yo
pensaba hace 4 años también cuando fundé
la Junta Democrática, que podríamos
poner en marcha la confluencia de
diferentes personas con diferentes
puntos de vistas bajo una línea común. y
me he dado cuenta que eso es imposible
porque no tenemos una línea común
muchos, aunque aparentemente ustedes
vean que sí o crean que sí, realmente
no.
Y ha sido un esfuerzo titánico y y total
en el que muchas veces incluso he
ofrecido o me he puesto en un segundo
plano y lo que lo que he recibido ha
sido desbaratamientos, apuñalamientos
por la espalda y lo que tengo que hacer
es confiar más en mí, en lo que yo
considero que deo hacer y ese es el
camino que me ha llevado hasta aquí.
Yo he llegado hasta aquí donde estoy,
que es lo que he aprendido este año por
lo que yo he hecho. Tengo que confiar en
en eso y en mi trayectoria y en lo que
yo quiero hacer y en mí mismo. Y eso se
llama autoestima, que no tiene nada que
ver con el ego o con un ego insano. Si
alguno lo confunde es su problema. Si
confunden el orgullo con la soberbia,
yo puedo llamar a alguien que viene aquí
a insultar o a desbaratar o hacer
propaganda a decir, pues que seas que
hacer si el [ __ ] es un [ __ ] puedo
llamar subnormal o puedo hacer una
tontería, pero las personas que tienen
una posición diferente a la mía, yo no
les menosprecio. Es más, me interesa
confrontar con esas personas a nivel
dialéctico y argumentativo, pero no
quieren.
Por algo será
chakra, todo el mundo a pedirle a Jordi
White que lo invite. No hagáis esas
cosas porque al final eso merece a la
reacción opuesta. Y si Jordi Wild que
tiene mi contacto y alguna vez también
hemos tenido algún mensaje, no me
invita, es porque no le parece
interesante en este momento invitarme.
Igual que Iker, igual que quien sea,
cada uno que haga lo que quiera. Y si no
quieren llevarme a su programa o a su
podcast, pues me parece bien. Si yo que
me llevan, fantástico, que no me llevan,
también fantástico. No tengo ni mido mis
relaciones en redes sociales por eso y
tengo amistad y buena relación con un
montón de personas que a diario hablo
con ellas, con Jasi el Paris, con Paula
Fraga, con el con el Baños, con José
Antonio Zorrilla, con el Lorenzo
Ramírez, con Mar Vidal y de otros
ámbitos completamente diferentes que
incluso algunos son prácticamente amigos
míos, con Roma Gallardo,
con Tarraco,
con Inocente Duque,
tengo también relación con Begña Herpe a
pesar de que sea bastante de box, pero
no me parece una mala chica ni que tenga
mala al revés, me parece una chica
supereducada, correcta. Pues
en fin,
hay que respetar a los demás y yo
siempre estoy abierto cuando alguien lo
necesita y es una persona de buena fe a
ayudar y creo que mi trayectoria sí lo
ha demostrado. Ahora,
ha habido personas que desde luego me
han fallado, han fallado en ciertas
cosas porque han demostrado que
realmente tenían un interés hacia mí que
no era genuino. Y luego hay un caso
concreto muy reciente que me ha dejado
anonadado del nivel de sociopatía y de
maldad que hay dentro de de en este caso
de Roberto Aguero. Lo digo claramente,
yo estoy yo estoy
estupefacto.
No me esperaba un tío que coge y se
inventa un audio, se lo graba y lo hace
pasar públicamente como parte de una
conversación que jamás ha existido. Pero
por Dios,
por no hablar de lo del otro día, que ya
no voy ni a comentarlo. Convocar la
cúpula del partido para estar ahí
diciendo gilipolleces y en fin, otra
cosa, por favor.
Mira, Vaqueros y sus palmeros todavía
están buscando los postulados de
determinación de las naciones. Pues
venga, pues que busquen. Son 350
artículos de New del Daily News de Nueva
York. Y si no pasa nada, no llaman a
Armesilla el innombrable. Ahora Mesilla
defiende esto con mayor insistencia que
yo. De hecho, todo esto vino por un like
a una publicación sobre el derecho de
determinación que debate con Armes
Mesilla. No lo hará nunca porque Mesillo
sí que es un tío culto leído y que sabe
muy bien lo que es el marxismo
y el materialismo cultural,
perdón, el materialismo histórico,
materialismo cultural
y no las chorradas lo que está pensando
del marxismo cultural y todo esto que se
ha puesto de moda, que no tiene ningún
sentido. Marxismo cultural, pero ¿qué
marxismo cultural?
Siimos un sistema de ideas,
es una filosofía prácticamente,
no es algo rígido, estático establecido.
Y de hecho, estos cinco preceptos están
están dispersos y explicados en esos
diferentes artículos que he explicado al
principio del directo, eh, por qué lo
exponía y lo defendía y lo explicaba
Traijano. Y de almacio negro Pavón
también.
Rubén, ¿me puedes explicar por favor
para qué necesitar un primera una
peluquería? Lo he explicado ya y hago
antes.
La inteligencia artificial es la
sustitución
del tiempo que se requiere para algunos
trabajos que se pueden automatizar sin
que sea necesario que haya detrás una
persona, pero que se pueden realizar de
manera, por ejemplo, os voy a poner un
caso muy sencillo, ¿vale?
Hace un año o año y medio, otro amigo
mío, Raúl Castañeda, de preicos
jurídicos,
puso
una un asistente
virtual en a sus clientes, porque tiene
muchos clientes, un chico que tiene
mucho éxito, es un señor le ha hecho le
ha ido muy bien porque ha encontrado
algo que encima ha podido ser una ayuda
mutua para él, para sus clientes, para
todos y ha sido, además, un golpe muy
duro para para los cabrones, para los
oligar financiera y puso una herramienta
que a nadie hasta entonces se le había
ocurrido poner en ningún despacho de
abogafía, que se llamaba Siana y es un
asistente virtual de inteligencia
artificial que daba información de los
procesos a sus clientes, por ejemplo, en
un despacho, pero esto lo puede utilizar
también para automatizar pedidos, para
hablar para los proveedores, para las
citas, para lo que depende del sector
servicios.
Claro que se puede aplicar.
Y aquel que tenga mayor inventiva para
poder aplicar, mayor optimización hará
de su tiempo, que al final es lo más
valioso que tenemos, el tiempo. Gurhan
Sing, tus directos sobre el
postmodernismo o el espíritu de las me
ayudan muchísimo a entenderme mejor.
Ojalá vuelvas a hacer ese estilo.
Sí, sí, sí. Yo ahora mismo lo que he
hecho ha sido responder porque
justamente coincido en el tiempo el
ataque de Frente Obrero y el mensaje,
bueno, el ataque indirecto o genérico de
Wall Street. Y yo no tengo ningún
problema que supongo que esto estará
así, mira, qué malo es, pero sí, sí,
vamos, mi yo voy a seguir haciendo
mañana mismo, voy a hacer vídeo que no
tiene nada que ver con con nada de esto.
Yago Romero, ¿y por qué se tiene que
hacer mediante Uy, a ver,
¿por qué se tiene que hacer mediante IA
cuando ya hay soluciones digitales que
no son IA, que hacen eso?
Bueno, Yago, yo no soy un especialista
en digitalización,
eso lo hace precisamente Ikikit, que te
podrá decir inteligencia artificial o un
programa o lo que sea o digitalizar tu
negocio con las herramientas
pertinentes. Yo eso no lo sé, para eso
lo hacen ellos. Pero por eso yo lo que
sí sé es que IKID lo que no va a hacer
es pedir como piden todos, porque esto
el problema que tiene esto para mí es
que algunos agentes digitalizadores
piden por defecto los 3,000 € aunque no
sea necesario los 3,000 € entonces qué
es lo que hacen
aprovecharse de unos de unos baremos y
parámetros de unas subvenciones. Y por
eso yo no quiero una cuota fija sobre un
máximo, porque no quiero que se aplique
directamente un máximo. Quiero que sea
un procedimiento en el que se adapte la
digitalización a las necesidades de cada
uno, que es lo mismo.
No se le da la misma cantidad de beca a
aquel que estudia arquitectura que aquel
que estudia derecho, porque una carrera
vale una cosa y otra vale otra. Una
necesita una cosa y otra necesita otra.
Es que así tiene que ser.
Adalid, solo veo noticias de que
Argentina va tan bien en lo económico,
mientras también dicen que China caerá
porque está produciendo mucho. Vaya
cifras raras. Sí, sí, tú al caso. Pero,
¿quién ves? ¿De dónde ves esas noticias?
¿De dónde las ves? ¿Quiénes están
diciendo eso?
Miren, el programa que ha hecho hoy o
que publicó ayer César Vidar y y Lorenzo
Ramírez en el Despegamos debería ser un
programa obligatorio
de obligatorio visionado para todo aquel
que le interese un poco un poco la
política independientemente de su
corriente ideológica, pero obligatorio.
O sea, los datos que ofrece
constantemente Lorenzo Ramírez, que para
mí es el mejor periodista, así como para
mí uno de los mejores o el mejor
analista es Alberto Iturralde, pero el
mejor con diferencia, Alberto Iturralde,
amigo mío íntimo personal, además
también tengo esa fortuna, compartimos
escuela, compartimos maestro, pero el
mejor periodista es Lorenzo Ramírez. Son
dos personas que ustedes tienen que
seguir sí o sí.
En fin, Josune Vega, cinco membresías.
Muchas gracias, querida Josune, que se
me han dicho que estabas enferma. Espero
que te encuentres ya mejor. Un fortísimo
abrazo. Ibi Chipi, cinco membresías.
Muchas gracias. Noma 10 membresías.
Gracias. Álvaro Messi, un lujo por
apoyar este canal. Lo seguiremos
cuidando. Pues gracias, querido amigo.
Moja el Yacubi. La declaración sobre
Gaza sale en Alasira. Bueno, pues luego
la veréis. Mañana la comentaremos. Rubén
sigue brillando. Ellos no pueden. Bueno,
no os digo que no es una situación.
cómoda. Al final a mí no me agrada
tener, me hubiera gustado que Víctor
hubiera respondido en plan de, pues
mira, yo pienso que tú eres un flipado,
lo que sea, pero mira, voy a tu canal y
lo hablamos si quieres, no sé, pero
claro, eso solamente veo qué pasa cuando
hablas con alguien más pequeño que tú
que cree que puede conseguir
visibilidad, es decir, por interés.
Sinceramente es la única es las únicas
veces que eso me me ha pasado, que
alguien ha aceptado.
Y yo el otro día me pasaron en un vídeo
de un tío prácticamente insultándome y
fui a su canal a reírme. A reírme. Me
parecia un buen tío y es un tío
gracioso, la verdad. El del canal de
John Opina. Es un tío, a mí me gusta el
tipo de humor, que a veces también se
mete conmigo, ¿eh?
Pero no entra en la descalificación
gratuita ni en el dimes y diretes. Es
prudente. Es un tío bastante tiene
bastante sentido común, aunque creo que
no compartimos para nada, desde luego,
posiciones políticas ni ideológicas. Y
me reí bastante, me lo pasé bien y es un
canal pequeño, ¿eh? ¿Por qué? Porque
en fin,
¿para qué tengo yo que enemistarme,
molestarme porque alguien grande,
pequeño, lo que sea, pues la la
respuesta de Wall Stream de hoy? Ya me
habían dicho que no podía juntarme
contigo, pero si no nos hemos juntado
nunca, si no hemos hablado nunca.
Víctor, ¿qué estás diciendo? Que te vaya
bien. Qué deshonesto eres. No sé con
quién estarás hablando, pero me suenan
esas palabras. Me suenan, me resuenan en
el oído.
En fin,
ten cuidado, querido Víctor,
porque no creo que seas malo,
sinceramente. No creo que Víctor
Domínguez tenga maldad. Creo que es una
persona pues que le gusta el dinero, que
le gusta
eh fin, pero no creo que sea un tío,
vamos, no sé, no lo conozco, eh no
quiero, pero
bueno, Hub, invitarás algún día a Manuel
Sans para hablar del ego, es un tema muy
interesante. Un abrazo. Pues me
gustaría, me gustaría hacer también
directo sobre psicología, pero no tengo
tiempo y os digo, ahora quiero antes de
antes de que termine el año centrarme en
algunas cosas y
y
eso. Rubén Roberto había contestado a lo
del audio. Saludos. ¿Dónde había
contestado a lo del audio?
Ese audio, yo os digo que no lo he
recibido jamás. Nunca he recibido yo ese
audio. Nunca.
En fin, queridos amigos, eh lo dejamos
para mañana.
Si no visto el directo, el vídeo de hoy,
por favor vedlo. Y repito, no considero
un consejo, considero que es moralmente
eh obligatorio para todo aquel que pueda
pedir el kit, la inteligencia artificial
para que la su negocio, porque dentro de
un año, 6 meses o 2 años os acordaréis
de haber desperdiciado esta oportunidad.
Ese dinero ya se ha dado, ese dinero se
perderá y encima se lo gastarán o bien
Sánchez ahora o bien Feijóya Vascal
cuando venga. Hacer lo que os dé la
gana, pero yo en el vídeo de hoy ya os
he explicado punto por punto, claro por
claro, todo y os dejo en la caja de
descripción nuevamente el enlace para
que lo pidáis que quiera. Nos vemos
mañana. Hasta entonces, salud y libertad
colectiva.