Seguro que muchos de ustedes están
empezando ya a escuchar en diferentes
tertulias, mesas de televisión, incluso
la divulgación en internet y están
viendo cómo se está apuntando como causa
del apagón del otro día en España a las
energías renovables. Incluso hay
personas que ya están directamente
pidiendo y exigiendo el desmantelamiento
de la generación de energías renovables
y en su lugar la puesta en marcha de
energía nuclear, centrales combinadas
que queman gas, etcétera, etcétera.
Bien, primero les pido por favor que den
me gusta, que se suscriban y que
compartan este vídeo. Y segundo, vamos a
ver exactamente qué es lo que está
pasando y vamos a ver exactamente si
esto es o no es verdad. Porque pasará lo
de siempre, que según la ley del
péndulo, que es cuando hay un problema,
se lleva los ciudadanos al extremo
puesto donde hay otro problema, podemos
ver que ahora mismo hay diferentes
intereses que están favoreciendo desde
el minuto uno este discurso por
criterios económicos. no seré yo. Y de
hecho, de manera amplia y pormenorizada,
venimos criticando y combatiendo la
manera, que esa es la el kit de la
cuestión, la manera en la cual se quiere
ir a una economía verde, sostenible,
ecológica, que es arrasando muchos
aspectos fundamentales de la de los de
la vida cotidiana de los ciudadanos
cuando no directamente con el control o
con el desmantelamiento, arrancamiento o
privación de elementos clave, por
ejemplo, para instalar instalar grandes
eh parques fotovoltaicos con placas
solares, pues hace falta grandes
extensiones de tierra, grandes
extensiones de tierra que hasta ahora
habían estado pues dedicadas desde luego
fundamentalmente al cultivo y estamos
viendo trágicamente incluso cómo se
arranca olivo con esta finalidad. Pero
alto, cuidado. Primero, la energía
renovable, como hemos explicado ya,
tiene una problemática que tiene que ver
con la propia red eléctrica. Ya sabemos,
lo hemos explicado, que la red eléctrica
requiere de un equilibrio. La red
eléctrica, la red en sí, es un
entramado, una un mallazo, una malla con
diferentes sistemas que necesita en todo
momento que el nivel de consumo sea
adecuado, sea el mismo, esté en
concomitancia con el de generación. Es
decir, si se está consumiendo mucho,
hace falta generar mucho. Y esto tiene
que estar en todo momento saliendo y
entrando en la red eléctrica en
igualdad. Si de repente se genera y
entra mucho más de lo que se consume,
pues hay un pico de sobretensión y el
sistema cae. Si el sistema se queda
vacío porque está entrando menos de lo
que se está consumiendo, el sistema cae.
¿Qué es lo que pasó el otro día? ya lo
hemos probado y enseñado, que lo que
sucedió fue que hubo un pico de tensión
casi con total seguridad por la
desconexión de Francia del sistema y por
lo tanto lo que se esperaba que saliera
de la red en un volumen de 1,5 GW de
repente se bloqueó, se quedó dentro del
sistema del sistema, dio un pico y
provocó la caída y la desaparición de
esos 15 famosos GBs que dice el
presidente del gobierno. Ahora es el
problema y la causa las energías
renovables.
Ya hemos explicado y sabemos que el
problema respecto a esta red es que las
energías renovables tienen dos aspectos
fundamentales que provocan una
fragilidad de la estructura de la
estructura de la red eléctrica y de la
generación de energía. Uno y es que no
tienen una inercia de generación
constante. Esto qué significa? Que en
ese flujo constante que tiene que haber
de entrada y salida, ¿vale? de
generación y de consumo. generación de
la red que se que se inyecta en la red
eléctrica, la lo que se genera desde las
energías renovables, no tiene, digamos,
como una cadencia, una inercia de
generación que se dice técnicamente un
ritmo, por así decir, constante,
latente, que por lo tanto posibilite eh
prevenir y estructurar de manera
ordenada y de manera, digamos, más
organizada y más estable ese equilibrio,
sino que Pues si hace mucho sol, de
repente hay como un ritmo más acelerado,
si no hay sol, pues hay uno menos y eso
va fluctuando. Esa inercia de generación
al conjunto de la red, ¿con qué se
inyecta? Con sistemas que sabemos que
son cíclicos, constantes y digamos que
siguen una pauta y un marcaje rítmico
constante que da estabilidad a esa a ese
equilibrio que necesita en la red. Por
ejemplo, una turbina. Una turbina una
velocidad muy rápida, pero genera
siempre un ritmo constante, una inercia
de generación. En cambio, pues una placa
solar no, porque si por la noche pues
está muy bajo, después está muy alto, si
pasa una nube baja, sube. Entonces esa
generación, esa inercia de generación es
intermitente y es con picos muy
descompensados en comparación con las
centrales de ciclo combinado o las
nucleares o las térmicas. Y segundo es
que para, por ejemplo, si en un momento
de repente
hay un exceso de
producción, ¿de acuerdo? Si de repente
las hace un sol brutal como el otro día
y todas las células fotovoltaicas están
a tope, para poder cortar lo que está
entrando en energía solar, se necesita
un tiempo mucho más eh largo que, por
ejemplo, simplemente una energía en una
central nuclear o una central térmica,
una de ciclo combinado que es un
termostato que tú apagas el combustible
o cierras un poco la espita del
combustible y la turbina va más lenta.
¿Por qué? Porque para generar energía en
una es en células fotovoltaicas, en
plaques fotovoltaicos, parques
fotovoltaicos, hace falta una extensión
de terreno muy muy grande y diferentes
parques y se tarda mucho más y es mucho
más lento y engorroso y tedioso apagar
todos esos parques o esas células en
esos parques para conseguir que entre
menos de lo que se necesita. Por lo
tanto, esto ha generado sí una
fragilidad estructural con las
renovables que vemos precisamente, como
explicábamos el otro día, en el tiempo
real eh la red eléctrica. Esto, como
saben ustedes, es el tiempo real de la
red eléctrica. La red amarilla es el
consumo y el y la generación real. Lo
rojo es lo que se programa por
encendido, apagado de los diferentes
sistemas. Y lo verde es lo previsto. Y
este círculo que tenemos aquí, este
quesito, es la cantidad de energía que
está generando cada tipo de sistema. Por
ejemplo, aquí tenemos la solar
fotovoltaica en naranja, que es el 30%
eh ahora mismo a las 5:40 de la tarde.
La hidráulica el
12,49% y la la eólica el ciclo
combinado, la nuclear, ¿vale? Están
todas. Ahora bien, fíjense que suele
ocurrir en días, hoy no es tan soleado
como el otro día, pero en días soleados
como hoy, que fíjense lo que pasa entre
las 10 y la 1 y algo. Fíjense que en
este quesito hay una parte en hay una
parte superior, hay un fragmento
superior este en azul que es la
exportación a Francia al mismo tiempo
que aumenta exponencialmente la cantidad
de energía solar. Esto suele ocurrir,
como ven ustedes, en esta franja donde
el Sol está más alto y da incide con
mayor fuerza. La manera que tenemos en
España para regular y compensar el
volumen que está entrando a la red con
una parte tan grande de lo que estamos
generando en algunos momentos con la
solar es venderle energía a Francia por
excedente. Y cada día solemos llegar,
como el otro día, fíjense aquí, hasta el
1,4 1,5 MW. que es muchísimo, ¿vale? Es
muchísimo y se lo vendemos a Francia a
un preso a un a un precio irrisorio casi
regalada o a cero. Esto a Francia le
interesa porque Francia tiene 59
reactores nucleares. Francia es un país
de potenciación energética prácticamente
nuclear y entonces Francia recibe
energía muy barata de España durante
estas horas y a nosotros nos solventan
la problemática con la energía solar.
Ahora bien, esta esto supone una
dependencia de Francia porque en el
momento en el que Francia, como el otro
día, este queso de aquí, esta parte de
aquí, esto, este azul oscuro, deja
dejara de recibir esos 100 o esos 100
MW, que es muchísimo,
fíjense, ese volumen se queda dentro de
la red, supone un pico y eso es
exactamente lo que sucedió el otro día,
que es lo que vemos aquí. Este pico fue
por la desconexión de Francia en un
momento crítico en el que necesitamos
por esa dificultad de la producción muy
elevada de energía solar, de modulación,
necesitamos que Francia la asuma.
Incluso a veces Francia también le ha
llegado a revender a otros países de
Europa. Bien, entonces el problema es la
energía renovable, ¿no? El problema no
es en sí la energía renovable, el
problema es que tanta energía
renovable, sin por sí sola la energía
reporable renovable, tener la capacidad
de mantener en una serie de variables el
equilibrio de la red, implica una
fragilidad estructural que en este caso
o bien por accidente o bien
voluntariamente ha sido la que ha
causado el apagón al ser. No sé por qué
no lo dicen ya, pero bueno, es que no
hay otra explicación más que no sé qué
es lo que dirán, que Francia
efectivamente se desconecta en ese
momento generando la caída. Como ven
ustedes antes de la desconexión de
Francia, tenemos estas líneas, estas
perturbaciones que son los que según
algunos ya al no poder negarlo, están
diciendo que la desconexión de Francia
fue de manera automática por seguridad
al percibir estas perturbaciones en la
red. Lo que no están explicando es qué
fue lo que provocó estas perturbaciones
estar en la red. Nosotros ya sabemos que
el CNI apuntó que días antes estaban
recibiendo desde el sur de África, es
decir, desde
Marruecos, perturbaciones en la red
contra la red eléctrica española. Esto
se ha publicado en Servimedia, lo tienen
ustedes en en los diferentes eh redes y
aunque el Teletipo después se ha borrado
de los medios de comunicación, sigue en
Servim Mededia. Pero hay otro elemento
clave y fundamental y es, damas y
caballeros, que eh bueno, en primer
término, que hoy estamos pagando un 450%
más la cara, la energía. Nadie sabe por
qué, pero sí que sí que se sabe porque
lo que estamos pagando precisamente es
el apagón.
Los ciudadanos a día de hoy, dos días
después y ayer también, estamos
pagando hasta cinco y seis veces más de
lo habitual por la luz, seis veces más
caro en la energía porque estamos
pagando el apagón. Pero hay otro
elemento clave y fundamental al que hay
que apuntar, que es el de las eléctricas
españolas. el oligopolio de las
eléctricas españolas, que efectivamente
como Repsol y algunas habían avisado de
la posibilidad de apagón precisamente
sabiendo lo que estoy explicando en este
vídeo. No solamente les les ocurre esto,
sino que fíjense que este artículo que
es del año 2024, el dilema que enfrenta
España por producir demasiada
electricidad con energías renovables. Y
precisamente este artículo especializado
viene a incidir en lo que yo les acabo
de explicar y es que en los momentos en
los que España produce y tiene un exceso
de electricidad depende de otros países
para lanzarles ese pico y que no nos
provoque una sobretutensión a nosotros.
Ahora, esto también tiene otra otra
consecuencia fundamental para las
eléctricas.
El hecho de producir tanta energía
renovable, que es muy barata de producir
en muchos aspectos en España, hace que
los precios sean muy bajos sobre esas
horas, llegando incluso a precios cero o
incluso
negativos. Es decir, las eléctricas
españolas, y esto tampoco es novedad,
llevan mucho tiempo queriéndose cargar
las renovables precisamente porque les
hacen ganar mucho menos dinero que si
solamente como Francia tuviéramos
nucleares o ciclo combinado o de carbón.
Y por eso estamos viendo ahora mismo un
ataque con brutal contra las energías
renovables. Damas y caballeros, la
energía renovable en sí misma no es el
problema, sino la falta de medios
coyunturales para prevenir los problemas
derivados de tener una parte importante
de generación de energía de energías
renovables. Ahora no podemos quitar del
foco que las eléctricas españolas están
como locas por cargárse las renovables e
intentar que que estemos solamente
dependientes de ciclo combinado o de
nucleares. Ahora bien, ¿por qué bueno
que que se desconectó Francia y generó
el apagón? Eso para mí ya es un hecho y
está claro y probado, por lo menos en
este canal. Ahora falta saber si ha sido
voluntario o involuntario. Si hubiera
sido voluntario, pues estaríamos
hablando de una cosa, involuntario de
otra. En cualquier caso, esas
perturbaciones que hubieran generado la
desconexión de Francia, hay que ver por
qué se han producido, porque lo que
estamos viendo ahora efectivamente es
algo que interesa precisamente las
energéticas. ¿Y por qué? Porque la
energía de ciclo combinado o nuclear o
de carbón la pueden cobrar mucho más
cara que la renovable. Y sobre todo y
fundamental, ¿por qué podrían haber
encontrado las eléctricas españolas un
gran aliado en Francia con esto? Porque
a día de hoy, queridos amigos, España no
tiene alternativa. España lleva años
apostando por las renovables y en este
problema que se ha esta fragilidad que
se ha autogenerado, no ha puesto en
marcha mecanismos alternativos para
susar porque una central nuclear puede
tardar pues 10, 15, 20 años en en
construirse. Y mientras tanto, ¿qué
habría que hacer? Depender de la energía
nuclear francesa y pagar un verdadero
dineral a Francia por su energía
nuclear, que es mucho más cara que la
renovable. perder nuestra autonomía
estratégica y las eléctricas españolas
cobraron un royality por proveernos de
energía francesa. Todos ellos ganarían y
los únicos que perderían, desde luego,
serían los españoles y el conjunto de
España. Por eso dije el otro día en
directo que yo creo que esto puede
deberse a una concomitancia de intereses
entre oligopolio energético
español y Francia y
Marruecos. ¿Ustedes qué piensan?
Déjamelo en la caja de comentarios. Si
quieren mi alternativa, yo creo que está
claro. Obviamente no hay que cargarse
las renovables y menos aún llegados a
este punto, pero hay que buscar vías y
alternativas concomitantes para que no
haya esa fragilidad estructural. Es
decir, tenemos por ahora y mientras las
energías renovables no sean capaces por
sí solas de mantener la estabilidad en
la red eléctrica ante una serie de
variables, que mantener energía nuclear
y mantener carbón y mantener las
centrales de ciclo combinado hasta que
encontremos una solución a esa
fragilidad estructural. Pero de ninguna
manera, como algunos dicen, empezar a
desmantelar renovables y poner y
lanzarnos a los brazos de Francia en la
compra carísima de energía nuclear y de
el enriquecimiento del complejo eh
industrial energético español. Déjenme
en los comentarios que ustedes piensan.
Ya les iré diciendo cuando tenga más
noticias. Gracias por estar ahí,
suscríbanse, den me gusta. Nos vemos en
los sucesivos. Entonces, de salud y
libertad colectiva.