Buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy
accidentado, uno de esos días en los que
uno
se tiene que reír porque si no se ríe.
Bueno, eh, como muchos ya sabéis, sigo
ingresado todavía en el hospital por un
cólico nefrítico, un dolor insoportable
y miren, yo lo siento mucho, pero por
aunque quiera y les entiendo a ustedes,
gracias por todos sus mensajes. Rubén,
descansa, ya te recuperarás.
Sí, y no se preocupen que estoy
intentando eh descansar, pero hay muchas
otras cosas que no puedo descansar.
Eh, yo no puedo aplazar las
declaraciones de la Dana como la de esta
mañana, que hemos tenido a una de las
técnicas de emergencias desde las 8 de
la mañana hasta la 1 de la tarde y
después pues diferentes cosas que tengo
que hacer y después esta tarde he
querido dejarles un vídeo porque entre
ir a Rusia, esto lo otro,
pues no he podido subir contenido y lo
que está pasando en Marruecos ahora que
tenemos una perspectiva mucho más e
afinada de lo que está pasando,
está siendo eh muy era muy importante
comentarlo. Entonces, he pasado con este
portátil
de [ __ ] disculpen que lo diga así,
pues prácticamente 3 cu horas grabando y
editando un vídeo que finalmente he
tenido que despublicar a pesar de que
iba muy bien en visitas,
porque el micrófono que tengo son estos
cascos asquerosos que son los que estoy
utilizando ahora y que espero que se
escuchen correctamente.
Tengo un micrófono portátil que está
estropeado.
E y a eso pues hay que sumar que no sé
qué le está pasando, bueno, no sé qué es
lo que le está pasando, que algo le han
metido al canal desde que fuimos a
Rusia. El mismo día que aterrizamos en
Rusia, empezamos a perder suscriptores,
así como tenemos una bajada en las
recomendaciones del canal de un 80 90%.
Hoy he visto que hemos llegado a un 86%
menos de recomendaciones que en el
periodo anterior.
Flipante,
pero es lo que hay. ¿Qué se puede hacer?
Pues nada, seguir. No puedo hacer nada.
Si a esto le sumas que
tienes un episodio
físico
igual o a veces más doloroso que un
parto, como es una piedra en el riñón
que se resiste a salir,
les puedo decir que no he tenido uno de
mis mejores días, pero aquí estamos.
¿Qué es lo importante? Lo importante es
estar aquí y aunque sea con la cámara de
un
de yo que sé, aunque sea con un tam,
seguir cumpliendo con lo que se debe.
Bueno, vamos a empezar sin más.
Simplemente que disculpen el retraso, la
gente ya estaba quejándose, pero si
ustedes son capaces, si yo soy capaz de
aguantar cosas como el día de hoy,
ustedes pueden aguantar 20 minutos
esperándome sin ningún problema, estoy
seguro. Dicho lo cual,
bueno, he preparado un directo un poco
largo porque desgraciadamente, como les
he dicho, el tema de
me está saliendo la el noril de la vía,
el
tema que quería tratar hoy con ustedes
fundamentalmente era el tema de
Marruecos.
¿Qué está pasando en Marruecos? Y es un
vídeo que he hecho hoy, repito, y que he
publicado, pero que el audio es iníble.
Por cierto, muchas gracias. Yo saben que
no pido dinero. Muchas gracias a todos
aquellos que están aportando por
Patreon, que hacen membresías, que hacen
donaciones.
Eh, ya sé que la Yo creo que no tengo ni
que contestar a la propaganda de las
gilipolleces de muchos, ¿no? Eh, sean
antiguos amigos, enemigos o difamadores
profesionales como son los medios de
comunicación, pero desde luego aquí no
nos paga nadie. Yo sufrago todo de mis
propio bolsillo, de mi trabajo. Trabajo
gratuitamente durante muchísimas horas
del día para hacer simplemente lo que
creo que es mejor para este país. Entre
ello, desde luego, pues representar a
los familiares de la Dana como hago y
aquel que quiere
donar a través de PayPal o a través de
Patreon, pues muchas gracias. ¿Compraré
otro micrófono portátil para cuando me
vuelva a dar otro cólico en el crítico o
compraré una soga? y me ahorcaré. No lo
sé. En cualquier caso, bueno, vamos a
ir. Ya está bien, ya está bien. Tengo
que cumplir con mis propias máximas, que
una de ellas es quéjate lo menos
posible, pero sí explicarle esas
circunstancias en las que estoy. Por eso
llego tarde, por eso he publicado un
vídeo que he tenido que despublicar, en
fin, no es porque yo quiera, ¿vale? No
es porque yo quiera. Bueno, primero en
principal, estamos de celebración,
queridos amigos. Tenemos que estar
contentos y tenemos que que estar
alegres.
Tenemos que ser alegres, eh, porque
resulta que Siria ya es una democracia
como la algunos defienden que es España,
una democracia avanzada o una democracia
que cabalga sus contradicciones o una
democracia líquida o todas estas
gilipolleces a las que los tienen
acostumbrados la clase política
habitual, ¿no? Ahí tienen las próximas
elecciones que van a haber en Siria,
donde los cuatro candidatos son de un
partido del estado con circunscripciones
proporcionales
e donde el presidente es el que propone
a los propios miembros del parlamento.
Exactamente igual que funciona en
España. La gente coge una lista y va a
votar una lista.
Ahora serán las listas del partido de de
Holini y dentro de unos años quizá habrá
otro partido que sea el menos holini.
Y en la tele se pegarán los más holen
por los menos holen y así lleva España
45 años. Bien, esto que están viendo
ustedes ahora mismo en pantalla son las
circunscripciones o a lo que se le llama
circunscripciones en un sistema que se
inventó, lo he explicado muchas veces en
el siglo XIX por parte de el inventor
del del correo postal Thomas Wright Hill
para una colonia británica como fue
Australia. Y ha sido la aplicación que
se ha hecho en los países de Europa,
sobre todo en la segunda después de la
Segunda Guerra Mundial para el
subcontrol por parte de Estados Unidos y
Reino Unido. Y así seguimos y así
seguimos.
Me parece interesante pues que aquellos
que defienden el régimen del 78 eh,
dicen que esto es una democracia
imperfecta, que tiene sus defectos, que
tal, que no sé qué, pero que es una
democracia, supongo que estarán muy
contentos por Siria porque, bueno, pues
a la cabeza de un líder del Nurra, una
facción de Alcaeda, terrorista, persona
que gusta de jugar con cabezas humanas
al fútbol, ahí tienen la democracia
siria análoga, estructural,
jurídicamente análoga a la que podemos
tener en España. Obviamente hay que
saber diferenciar régimen democrático
con régimen de libertades, pero a
voluntad igual que pasó con el padre de
Alasad, etcétera, etcétera, se puedan
quitar, poner o quitar.
Esto no sé yo si está funcionando
correctamente. Es que yo y los goteros
tenemos
siempre un handicap.
Es que tengo las venas muy finas y los
practicantes gustan de atravesarlas, de
no ponerlas bien. En fin, me está
fastidiando bastante hoy la vía. Bueno,
noticia que ha salido de última hora.
Mensajes de Charlie Kirk 48 horas antes
de ser asesinado.
Charlie Kirk
mandaba un mensaje
a una persona
a las de las 4 de la tarde en la que
decía que los contribuyentes judíos de
todos los estereotipos no puedo ni
quiero que me intimiden de esta manera.
Es decir, Charlie Kir estaba siendo
intimidado
por el lobby sionista norteamericano que
muchas veces identificamos en este
canal, que muchas veces apuntamos en
este canal, que es el gran favorecedor
de grandes negocios como son el de las
armamentísticas, como son el de las
farmacéuticas, como son el de grandes
corporaciones, grupos de inversión,
inmobiliarios, la rock, etcétera,
etcétera. Bien, ahora también están a
tope con el tema de las tecnológicas,
sobre todo en Europa, porque el tema del
reconocimiento facial, el kit digital,
las CBBC, todo eso se va a meter a todo
trapo y hay un grandísimo pastel ahí.
Bien, pues Charlie Kirk le decía a una
persona 48 horas antes de morir que se
arrepentía de haber recibido eh
donaciones o apoyo por parte del lobby
judío norteamericano
por casi de 2 millones de dólares al
año,
eh, porque nosotros no queremos cancelar
a Tacker. Tacker Carlson. ¿Saben ustedes
que Ketaker Carlson está siendo para mí
ahora mismo una de las mejores, mayores
e improbas labores de periodismo que se
puedan ver en Occidente con el tema de
las Torres Gemelas? está saliendo, de
hecho, hace 7 horas ha salido en su
canal la tercera parte
y está apuntando a los graves problemas
estructurales que tiene Estados Unidos y
que el movimiento maga había prometido
que venía a
corregir.
Vale, creo que ya he identificado el
problema.
A ver, ahora
y que venía a a corregir y que
finalmente no ha sido así, ¿no? En
cualquier caso, Charlie Kier manifestaba
que no quiere, no quería seguir
manteniendo contacto con ese lobby
judío. Y esto, queridos amigos, es como
la mafia. Tú puedes pedirle ayuda al
padrino de la mafia, eh, bolasera,
bolasera.
Si hubieras mantenido mi amistad, los
que maltrataron a tu hija se habrían
arrepentido con creces, pero ya no
recuerdo la última vez que me invitaste
a tomar café. En fin, el respeto, ¿no? O
sea, no hay nada peor para una
corporación mafiosa como es cualquiera
de las corporaciones que se articulan en
el poder, ya sea de cualquier parte del
mundo. Eh, pero en este caso concreto,
pues la el el lo visionista, esto ya se
acabó, vamos a cerrar la vía.
en lo visionista. Eh, bueno, pues si nos
pides ayuda, si quieres nuestro dinero
para ser quien ahora eres bajo su punto
de vista, tú no nos puedes mandar a
paseo. Eh, bueno, yo les he publicado,
¿no?, que dice dice Charlie K en su
mensaje, no me queda otra opción que
abandonar la causa proelí.
Es decir, que la causa pro Israelí
en los propios mensajes 48 horas antes
de morir de Charlie Kir quedan de manera
acreditados y certificados
que vienen propiciados por esta,
como ayer explicamos que decía Netanyaho
en la propia sede de Naciones Unidas
cuando decía que la mayor mayor arma que
tienen hoy en día para sus intereses era
que se concretara la compra de TikTok y
el hablar con Elon Mask, supongo que
desde luego para que el algoritmo pues
como ya pasa en YouTube y como ya está
pasando en muchas redes sociales,
cualquier persona que explique o que
analice las cosas como nosotros
analizamos aquí, siguiendo el rastro del
dinero y explicando dónde están los
intereses y las direcciones del del
poder, pues En ese caso concreto se ha
censurado, silencio, silenciado shadow,
baneado y desmonetizado.
Ahí queda esa mensaje, ¿no? A día de hoy
que tímidamente se ha hecho eco en redes
sociales por parte de unos cuantos, cada
vez menos. Ya cada vez menos importa
menos quién mató a Charlie Kir, ¿no? Por
eso yo les he dicho al final siempre
creada la pregunta, ¿quién mató a
Charlie Kir? Bueno, pues cada vez queda
más evidente. Sin embargo, cada vez el
relato ya construido y aprovechado eh el
el aprovechamiento del fallecimiento de
la imagen de Charlie Kirk seguirá en una
versión oficial que realmente nadie
mínimamente informado podrá dar como
válida, pero que será y seguirá siendo
explotado.
Importantísimo también empezar con un
poco de humor, ¿no? Vamos a Bueno, sería
humor si no fuera real, si esto no fuera
cierto. Y yo, miren, lo siento mucho
porque hay mucha gente que sé que está
muy desesperada. La situación en
Occidente es desesperante
y en consecuencia entiendo que ante
medias desesperadas pues la gente se
agarra a clavos ardiendo y las
soluciones desesperadas. Pero un tipo
que es un auténtico desequilibrado
mental, un empleado de los poderes
fácticos globalistas del sionismo, jamás
puede ser la solución para un país cuya
clase política durante décadas se ha
dedicado a endeudar y a destruir, como
es el caso de Argentina. Y eso es lo que
es Javier Miley. Pero, ¿cómo se le
ocurre a este
cantante de rock frustrado? porque yo no
sabía que había tenido una banda de
rock. empezar a cantar el himno sionista
y judío de Java Naguila en medio de un
concierto en Argentina
ante la estupefacción de sus seguidores
que no le han seguido ni le han coreado
y entonces ha acudido a lo que es la
máxima
la máxima política por la cual seguía
así hoy en día toda corriente partidista
en nuestro país y en cualquier otro que
Vamos a hacer esto porque le fastidia a
los fachas. Vamos a hacer esto porque le
fastidia la izquierda. Y eso, queridos
amigos,
es quieran o no quieran ustedes lo que
mueve nuestra sociedad, esa tragedia,
esa imbecilidad, ese vacío mental,
ese como decía Antonio Machado, padre,
nuestro español bosteza será hambre
astillo, tendrá el estómago vacío. No,
hijo, el vacío es en la cabeza. pues es
explotado por personajillos como este,
que no es que tengan ninguna
característica especial, lo que sí que
tiene son unente con mucho dinero detrás
y muchos propagandistas muy bien
posicionados con mucho dinero detrás que
justificar lo injustificable, como el
milagro argentino que de milagro
argentino tiene el mismo que él mismo
denunció para llegar al poder, que es
darle a la impresora y a la deuda. Mi
ley ha endeudado Argentina hasta las
trancas y lo último que se le ha
ocurrido ha sido acudir directamente al
secretario del tesoro,
Scott Besan, Estados Unidos, a pedir
30,000 millones de rescate para el Banco
Central Argentino que él mismo dijo que
iba a cerrar.
Entonces, ¿dónde están los liberales de
verdad y no los de plastilina
de la escuela austríaca que no tienen
teoría del Estado? Porque la escuela
austríaca no tiene una teorización del
Estado, nunca ha tenido una aplicación
eh práctica.
¿Cómo se aplica, no? Esa ese mínimo
estado posible. Bueno, es que realmente
es inaplicable.
El Estado tiene que ser siempre el
enemigo del ciudadano y para eso existe
un mecanismo y unas articulaciones, ya
sea bajo un régimen liberal que deriva
de la escuela liberal sí aplicable en
Reino Unido, que es la escocesa,
como por ejemplo la democracia que
implica la representación, el régimen de
libertades. Espérate a ver qué es esto.
la representación del régimen de
libertades más la separación de poderes.
Eso es lo que yo defiendo.
Bueno, vamos a ver la grandísima arenga
de Javier.
Yo creo que hasta el mismo le da
vergüenza, ¿no?
¿Cómo que no se oye?
No se oye porque estará estará bajito
puesto, ¿no? A ver.
Y diceil.
[Música]
Vamos, vamos.
ni siquiera sabe mantener el ritmo. Que
siempre hace siempre hace lo mismo. Yo
sinceramente la gente que acude a ver a
este personaje como acudieron a ver a
Madrid,
yo es que alucino, sinceramente. O sea,
van a ver una carcasa vacía, van a haber
un eslogan,
es que detrás de esto no hay nada. Es
que es esa es la tragedia de nuestro
tiempo.
No hay nada
de detrás de todo esto. No hay nada.
¿Qué pensamiento hay detrás de esto?
¿Qué fundamentos hay detrás de esto? La
reducción del estado. Vamos a reducir el
estado. Vale, ¿cómo vas a reducir el
estado? vamos a despedir y vamos a
cerrar y vamos a hacer realmente después
solo hay una serie de denuncias
genéricas de un sistema corrupto para
después justificar las mismas medidas en
la misma dirección, pero con una
finalidad distinta, que es en vez de
sostener o de repartir la pobreza o de
eh robar, que el capital sea dirigido
como un maná hacia unas élites
económicas, es la única diferencia.
Ya está. Pero, ¿qué espíritu? ¿Qué punto
revolucionario? ¿Qué tiene que ver este
payaso con con Ya, bueno, ya no me voy a
ir ni siquiera miembro a a a Hum, eh, a
la escuela escocesa o a Adam Smith o a
Stuarm
o a Hegel
y a Alemán, pero bueno, es de donde nace
realmente el principio de de
individuación y del liberalismo que
después Lit desarrolla también y también
Tomás de Aquí, ¿no?
Pero que es que de verdad no se dan
cuenta que el gran problema que tenemos
es que no hay pensamiento,
solo hay efectismo.
Es una superficialidad constante sobre
carcasas vacías, la ausencia total del
rigor, del conocimiento, de la defensa
de la idea.
Y tienes aquí al presidente de Argentina
cantando un himno judío, pero judío
además, atribuido al sionismo, utilizado
por el sionismo, una canción tradicional
hebrea como es Aanuila Ava, en medio de
un concierto, como si fuera una estrella
del rojo, un presidente
de Argentina.
Yo sinceramente a la gente que le
parezca esto, bueno, pues yo no sé,
igual el problema lo tengo yo. Puede ser
que sea
[Música]
Vamos que esto le molesta a la izquierda
y lo que odian la libertad.
Vamos que le molesta a la izquierda.
Venga, tírense por un puente que eso les
molesta a la izquierda. Demen su dinero.
Demen su dinero que eso les molesta a la
izquierda. Bótenme, bótenme, que se
jodan los zurdos. Venga, vótenme, denme
dinero,
denme poder, que eso le jode a la
izquierda para que yo lleve el oro a los
ingleses, para que yo le venda la
Patagonia a Netaju, que eso le jode a la
izquierda. Y ustedes y muchos de ustedes
y muchos de nuestros conciudadanos
hacemos esas cosas y saben quiénes son
los grandes maestros de eso? Los estados
de partidos. Sánchez es maestro en eso.
Sánchez tiene que estar, vamos,
deseando,
deseando
que Vox cada día se haga más fuerte
y núcleo nacional que pusieron los
payasos un libro de Franco solo porque
salía la cara de Franco cuando es un
libro de Paul Preston que precisamente
habla mal de Franco. Es que ya ni el CNI
se le ocurra. Ya no hablo de los albises
y de y y y ya de gente que
es que ni se lo ocurran. Básicamente es
que no ponen ni un posit de programa.
Vamos, que esto le molesta a la
izquierda. Pero ustedes se cómo ustedes
siguen a una persona y se ponen a cantar
un himno hebreo
que ¿qué tiene que ver la cultura
argentina con la judía, con la hebrea,
con el? Nada.
Naguila.
[Música]
El guitarrista le tiene que apoyar un
poquito porque ni siquiera antona el
tío, o sea, no sé, desde luego
como macaco del Fondo Monetario
Internacional le ha tenido que ir mucho
mejor que como cantante del rock, porque
macho, como si como su grupo de rock
fuera igual que esto.
[Música]
Viva la libertad, [ __ ]
Viv la libertad, [ __ ]
Será, mejor dicho, la libertad al
[ __ ]
Para que haya libertad y lo explicaré y
lo defenderé hasta el día que me muera,
lo consiga o no lo consiga, tiene que
haber libertad política colectiva. Y el
que no sepa lo que es eso, como me pasa
muchas veces que el otro día vi un vídeo
de Óscar, de Greenfit, es que él
defiende la Rubén defiende la libertad
política colectiva. Yo no sé lo que es
eso, [ __ ] Pues venga, vamos a hablarlo,
te lo explico. ¿Quieres que te lo
explique? Es el fundamento de la
Constitución del país en el que vives,
que se llama Estados Unidos. La primera
Constitución, la confederal. Eso es nada
más y nada menos que la libertad
política colectiva, que hasta que no
llega el secretario del tesoro con con
Washington, Alexander Hamilton, no se
inventa por primera vez el término de
democracia representativa. Hasta
entonces solo existía el término
república.
Yo he pasado 14 años de mi vida
estudiando esto porque tengo, bueno,
fíjense, pues con un cólico nefrítico
conectado a una vía en un hospital, en
una sala de de médicos haciendo un
directo, lo obsesivo que tiene que ser
uno con una idea como para estar aquí a
las 22:40 minutos de la noche haciendo
un directo con ustedes después de estar
todo el día currando. Pues sí, pues sí,
miren, es mis virtud, mi virtud y mi
defecto,
pero sé muy bien de lo que hablo. El
problema es que, claro, es mucho más
fácil injuriar, calumniar
o poner una etiqueta o guiar a la gente
por corrientes imbéciles y dar
popularidad a personajes como este, que
los hay en España, que los hay,
los hay. Bueno, esto era simplemente
para abrir boca.
Vamos ya. Uno de los temas fundamentales
y es que Trump asegura que hay una
posibilidad real de lograr un acuerdo de
paz en la franja de Gaza tras dos años
de
Ahora hay una posibilidad, pero vamos a
ver, no había salido este señor hace
apenas
24 horas soltando un vídeo en medio del
despacho oval mal, dándose palmadas en
el pecho. Madre mía, soy el presidente
de la paz. He conseguido la paz. Jamás
ha dicho que sí. Le he retorrocido el
brazo y ahora dice que hay una
posibilidad real. Bueno, yo lamento
mucho hacer esto porque a mí me molesta
mucho cuando me lo hacen, pero denme
este pequeño gusto, ya que todavía no me
ha
actuado el calmante.
Se lo dije. Les dije que todo el la
patochada de Jamás, de Trump, Benetan
Yahu, del la Paz de tal iba a quedar en
agua de borrajas. Como mucho, como mucho
se va a conseguir un alto el fuego y ese
alto el fuego se irá al traste porque el
primero que no quiere que haya paz en
Gaza es el primero que ha financiado un
grupo para desbaratar la posibilidad de
que hubiera largo plazo paz en caza. Y
ese es el estado de Israel y es el
gobierno de Israel. Y me pueden
desmonetizar, me pueden poner Shadow B,
me pueden poner lo que quieran, me
pueden poner si quieren un ladrillo en
el riñón, pero es la [ __ ] verdad y hay
que decirla. Y en un país y en una
ciudadanía y en una sociedad y en un
momento histórico en el que todo el
mundo tiene miedo a decir la verdad
porque ay lo que puede pasar, lo que me
pueden hacer, es cuando más necesario es
decir la verdad y es un acto
revolucionario.
Así que, damas y caballeros, esa es la
realidad. La realidad es que no va a
haber paz en Gaza o por lo menos no va a
haber paz en Oriente Medio. Y yo lo
expliqué en el momento en el que salió
Donald Trump a fingir que la respuesta
de jamás había sido una aprobación o una
aceptación a sus 21 puntos cuando
Netanoo salió diciendo, "Hm, hombre, a
mí esto no me parece una aceptación,
desde luego, me parece de todo menos una
aceptación." Y bueno, fíjense que llega
a decir que
Trump dice que hará todo lo posible para
que Israel y jamás cumplan su plan de
paz. O sea, esto es pues Rajoy. Es que
es que esto es Rajoy.
Haré todo lo posible y lo imposible si
es que eso también es posible. Eh, ¿se
acuerdan ustedes de Mariano Rajoy?
y y que que por lo menos te reías.
Bueno, este es un caradura, es un
jajeta, nos ha robado, nos ha endeudado,
pero por lo menos h tenía esas, no sé,
tenía ese punto involuntario del humor.
H
un plato es un plato efectivamente eh
acertado que es Mariano Rón, pues es lo
mismo. Yo haré todo lo posible por la
paz en Gaza, aunque lo posible no sea
posible y lo imposible si es que también
es posible. Pues así es.
Lo que en este caso pues es Donald
Trump.
Bueno, ¿saben qué pasa queridos amigos?
Pasa que quedan tres días para la
candidatura del Nobel de la Paz. Y Trump
está como loco, como loco, porque le den
el Nobel de la Paz, porque si no le dan
el Nobel de la paz, su popularidad va a
caer, va a seguir cayendo en picado,
porque Trump está intentando
soplar y sorber.
Trump le había prometido al electorado
norteamericano que ya evidencia, ya es
evidente, ya hasta se puede intuir
cuando va a haber una falsa bandera por
parte de los lobbis sionistas
y corporativos. occidentales ya está
hasta se puede palpar, ya no es como
antes. Tran le había prometido una parte
importante de su electorado
que iba a acabar con esas macrocturas de
poder fácticas.
lo prometió
y no lo ha cumplido.
Y no lo ha cumplido porque sabe que la
burocracia y la estructura interna de
Estados Unidos está construida bajo unos
aspectos que él no puede, no puede, esto
es lo más importante, lo que voy a decir
ahora sobre Donald Trump, no puede
deconstruir
sin pasar a la historia como un mal
presidente. Ahora es lo que él de
ninguna manera quiere. Lo explicaba en
el vídeo de hoy. Hay tres hay tres
motivos por los cuales una persona se
mete en política. La típica por poder o
dinero,
la segunda por idealismo y la tercera
por glorificación. Porque alguien quiere
hm después de una persona como Trump,
que durante toda su vida le ha ido bien
los negocios, en la ha tenido, ha estado
con mujeres, que es la que ha querido,
ha hecho lo que ha querido
económicamente, Trump lo que quiere es
pasar a otro plano de que es de
trascendentalidad,
dejar algo detrás de él que de alguna
manera inmortalice a Donald Trump. ¿Qué
es eso? Dejar a Trump en los libros de
historia como un grandísimo presidente,
como el presidente de la paz. Como el
presidente que llevó a Estados Unidos,
que devolvió la libertad, como le decía
Marco Aurelio a Máximo Décimo Meridio en
la película Gladiator,
una vez hubo un sueño llamado Roma.
Solamente podía susurrarlo a nada que
levantabas la voz se desvanecía su
flagilidad,
¿no? Y le encargaba la misión de volver
a hacer Roma otra vez aquello para lo
que fue fundada, eh, aquella primera
república romana después del principado,
etcétera, etcétera. Bueno, en este caso,
Marco Aurelio tuvo el principado
compartido por un colegiado con Lucio
Vero. Eso no aparece en la película. Es
una figura muy interesante del y un
periodo muy interesante del Imperio
Romano, el periodo del emperador Marco
Aurelio llamado el emperador sabio.
Aunque bueno, tampoco es que fuera el
crack de los cracks, simplemente pues
para lo que había por ahí era un tipo
pues bastante reflexivo, un estudioso,
eh, socrático y
y uno de los padres del estoicismo.
Bien, que bueno con bastante auto
autobombo. Bien, pues Trump termina por
decir que hará todo lo posible y si hará
todo lo posible para que Israel y Jamás
cumplan su plan, significa que no está
en suma, que cumplan el plan. Y eso,
damas y caballeros, yo ya se lo expliqué
cuando esto salió a la luz. Y es así.
Bueno, el tema nuclear del directo de
hoy. Trump no despeja las dudas sobre si
va a enviar los misiles tomahw a
Ucrania. Damas y caballeros, fíjense los
misiles Tomah Hawk. Trump afirmó que
quiere conocer los planes de Ucrania con
los misiles tomahws antes de aprobar su
suministro. No busco escalar esa guerra.
Bien, aquí hay mucha gente que está
dándole vueltas la cabeza, que está
cortocircuitando, que no entiende nada.
Pero vamos a este tío no era el que
decía que la guerra de Ucrania, The War
of Ukraine is a world that never been su
was president was president never
happened. Siempre está diciéndonos que
si él hubiera sido presidente, la guerra
de Ucrania nunca hubiera ocurrido, que
esa es la guerra de Telens, la guerra
eh de Biden, que con él era presidente
nunca hubiera etcétera, etcétera. Donald
Trump hizo eso
y Donald Trump ahora nos sale con esta
película, esta histórica, de que eh
quiere mandarle los misiles a Hawk, que
son misiles de largo alcance, misiles
con capacidad de ojiva nuclear,
perdona
del que justo mañana se cumplen 50 años.
Eh,
era el contuberneio del mal. Una
exposición en Madrid cuenta como Franco
que se me está yendo, se me está yendo
esto para adelante.
Perdonad. Ahora me oís
ahora me oís.
Ahora me oís. A ver. 1 2 1 2.
Un dos. A ver. 1, dos. Un, dos. Sí,
ahora sí. Vale.
Bien. Pues eh, ¿qué hace Donald Trump
que era el presidente de la paz? El
presidente con el que nunca habría
habido guerra de Ucrania, el presidente
eh que decía que la guerra de Ucrania
era la guerra de Biden, la guerra de
Putin, la guerra de Zelenski. ¿Qué
[ __ ] dice ahora que se está pensando
el mandar o no misiles Tomajo? Bueno,
los misiles Tomajo,
damas y caballeros, son nada más y nada
menos que unos misiles que tienen unas
características en las cuales ningún
objetivo queda ya a salvo eh dentro de
Rusia por parte de Ucrania. Son unos
misiles que tienen la capacidad en su
versión más potente de alcanzar los
2,500 km efectivos. prácticamente
traspasan hasta los montes Urales, es
decir, son capaces no solamente de
llegar a San Petersburgo, de llegar a
Moscú, de llegar a Rosto Bodón, ofop que
está aquí, sino también incluso eh pues
prácticamente hasta eh Nos vaya
y salvo,
en fin, bueno, desde luego Caliningrado
y y
salvo Vlad Divostock que está ya a la
otra punta pegado a Canadá, eh, pues
tienen un alcance efectivo, como ven,
brutal. Vale, ¿qué es lo que pasa aquí?
Trump se ha vuelto loco. Trump está
fumando en pipa. Trump está ya de mente,
está senil. Bien, vamos a ver.
Estos misiles son unos misiles que
prácticamente están obsoletos o que en
gran parte, bueno, han sufrido
modificaciones y han están adaptados, se
pueden utilizar, pero no son el
armamento más moderno que tiene Estados
Unidos en su arsenal. Tengan en cuenta
que estos misiles son de 1980.
De 1980.
[Música]
Estos misiles tienen capacidad para
ojiva nuclear. Estos misiles no pueden
ser lanzados por Ucrania.
Estos misiles tienen que ser lanzados
exclusivamente por personal militar de
la OTAN y particularmente por personal
de Estados Unidos. Es decir, si tendría
que ser Estados Unidos el que tendría la
que tener la capacidad, la cifra, las
claves de lanzamiento y el sistema
dequillado y teledirigido de la OTAN
para atacar Rusia.
Por lo tanto, ¿qué hace ahora Trump
diciendo que se está pensando si va o no
va a darle estos misiles, si va a abrir
o no esta posibilidad,
eh, si se puede o no se puede, que se lo
va a pensar, pero que ha tomado la
decisión, pero que primero quiere
conocer a ver qué es lo que van a hacer
con ellos. Claro, ha salido MedDev
prácticamente el expresidente ruso y
miembro del gobierno de Putin a reírse
de Trump, a decir, "Hombre, entendemos
que Donald Trump quiera saber qué es
conocer los planes de Ucrania, porque
quizás se les ocurra atacar eh Polonia
o o París o Londres y tirar la culpa a
Rusia, ¿no? Como ha pasado con los
drones estos de papel.
Bueno, esto es, les voy a decir lo que
es. Esto es una treta de Donald Trump.
Esto es una triquiñuela. Esto es un
ceñuelo. Esto es la manera que tiene
Donald Trump de ganar tiempo.
Créanme lo que les estoy diciendo, que
rara vez me equivoco con estas cosas.
Miren, fíjense lo que les dije sobre el
tema de lo de Gaza y dejahu y todo esto.
Donald Trump no le va a dar misiles con
capacidad nuclear a Ucrania, ni de coña,
ni locos.
Obviamente Vladimir Putin tiene que
salir y a decir, eh, que como se te
ocurra hacer esto, la destrucción de
nuestras relaciones y y la destrucción
del mundo prácticamente está asegurada.
Pero don Putin no es idiota. Putin tiene
que salir inmediatamente a lanzar este
mensaje sabiendo que Donald Trump está
jugando aquí con ¿quién? Con los
neocones.
Con los neocones y sobre todo con los
europeos.
Trampa aquí lo que está haciendo es
intentar lanzar el mensaje de que él
está dispuesto a armar y a darle armas
potentes y armas disosorias a Ucrania
con la finalidad de que convencer ya
mañana a los europeos de que suelten la
mosca. de que ya vale de hacer el
remolón de que sí, mañana te pago, ven y
mañana te doy una parte y ya ha pasado,
¿no? No, porque es lo que está pasando.
Aquí ha venido Wonderl a Washington.
Bueno, se encontraron en Escocia o
Bonderl y Trump.
La escena aquella es digna de una
película pornográfica, obviamente para
personas enfermas mentalmente y saben
bien que hay gustos para todo el mundo
dentro del ámbito de la pornografía,
pero lo que pasó allí entre Bondarlin y
Trump pues es propio de Porub o de X
vídeos o de plataformas de estas de
entre contenido para adultos, ¿no? Pero
claro, Trump quiere Trump quiere no
comprar misiles Toma para Zelenski,
porque esos misiles al final qui los
tiene que lanzar sería Estados Unidos.
sino Trump quiere que los europeos
empiecen a soltar la guita y sobre todo
también quiere contentar a todo el
contubernio, tanto demócrata como
republicano, del complejo militar
industrial
de dentro de Estados Unidos para las
midp. Es decir, Trump está jugando.
Trump está jugando. Es la manera, para
mí equivocada, porque al final esto
genera un descrédito cada vez mayor en
la imagen de Donald Trump.
Trump intenta ver a largo plazo el
resultado, pero por el camino se está
dejando prácticamente hasta los
calzoncillos.
Porque, ¿qué pasó, por ejemplo, con el
tema del Alto fuego? ¿Se acuerdan los
meses que estuvimos hablando del Alto
del Fuego de Ucrania? Reunión para acá,
reunión para allá, Steve Winov para
allí. este W para aquí, alto el fuego,
sí, alto el fuego, ¿no? Y de repente un
día Donald Trump sale y dice, "Mira que
el alto del fuego es imposible
porque el alto del fuego implica eh unas
condiciones que Rusia nunca va a
aceptar. Es tanto como está el campo de
batalla
durante mucho tiempo. Se estuvo en el
tir aflojo, sanciones sí, sanciones no.
Venga, me ha decepcionado, Putin me ha
decepcionado, tal, no sé cuántos. Hasta
que el tema ya se agota. Donald Trump
esto lo hace porque domina muy bien la
comunicación. Donald Trump sabe que
cuando tú lanzas una noticia, cuando tú
lanzas un mensaje, ese mensaje, esa
noticia tiene un interés público,
concierto, recorrido y eso pasa en la
política como pasa con todo. Y la gente
ya está cansada de Ucrania, tal. ¿Cuál
era el objetivo de Trump? El objetivo de
Trump era dejar de gastarse dinero en la
guerra de Ucrania y ese objetivo lo está
consiguiendo. Necesita para contentar al
complejo militar industrial y a los
neocones como Lins y Graham, entre
muchos otros, que los europeos empiecen
a asumir el el coste, el parné de
mantener la OTAN, el muro de drones.
Vamos a hacer un muro de drones. Venga,
va. Pero, pero, pero hoy, ya, mañana,
ayer ya tendrías que haber empezado ahí
a a soltar la pasta. Entonces, Donald
Trump empieza a hablar de mandar los
misiles Tomajak. Oh, va a mandar misiles
Tomajak. Bueno, pues entonces, ¿y si los
compramos nosotros? O sea, ¿qué le pasa
Trump? No, esto va a quedar en nada.
Esto va a quedar en nada. Dice Donald
Trump que
más o menos he tomado una decisión.
Quiero averiguar qué están haciendo con
ellos, a dónde los están enviando. Tengo
que resolver resolver antes esas
preguntas, ha declarado el republicano
respecto a estas armas.
El el Kremlin ha dicho que su suministro
pondría un deterioro diplomático
rusoamericano. Vamos a ver. El señor
Zelenski puede tener una carcasa vacía
de un misil tomahu que hay muchos tipos
de misiles Temaha, no solamente hay
varios modelos que tenga ojiva nuclear.
Olvídense,
olvídense.
Y si tiene algún misil Tomahw será,
desde luego, un misil
que tenga que ser disparado por Estados
Unidos o por personal de la OTAN o de
Europa. Entonces, Donald Trump les da lo
suficiente
o intenta hacerles convencer a los
europeos de que está dispuesto de verdad
a armarles con la finalidad de que los
otros suelten la mosca. Esto es una
triquiñuela de Donald Trump. No va a
haber una bomba nuclear eh lanzada,
pero desde luego no estoy diciendo que
esto no entrañe cierto peligro porque
Donald Trump con esto desautoriza lo que
él mismo dijo durante la campaña
electoral cuando decía que Joe Biden era
un loco por haber autorizado el envío de
misiles Atacams y Stor Shadow a Ucrania.
que eso era coquetear con la tercera
guerra mundial. Claro, porque eso son eh
misiles teledirigidos, drones que usan
un sistema de guiado de la OTAN, la
cifra de la OTAN y habían sido
disparados contra Rusia. Es que la OTAN
ha atacado ya Rusia con Baile y ahora
dices tú que vas a mandar los Tomah Hawk
que tiene un alcance de 2500 km
en su versión más larga o le vas a
mandar los de 300 km
que esos como mucho podrían llegar a la
región de Briansk
y obviamente sin carga nuclear.
Bueno, vamos a ver. Pero a mí esto me
parece una trampada, un lo que se conoce
ya en Estados Unidos como un taco. Eh,
Trump siempre empieza con un, si se dan
cuenta, Trump es como una obra del siglo
de oro que empieza abruptamente y
después se empieza a enredar y empieza a
dar vueltas y los personajes empiezan a
confundirse y juegos de palabras y
hacerse pasar los unos por los otros
hasta que al final el espectador ya al
final pues solamente que eh quiere que
el héroe se case con la chica, el malo
se ha castigado y todos aplaudimos. Ese
es el juego de Donald Trump. es un juego
espectacularización básica de la
política porque es verdad que estamos en
un momento de espectacularización de
todo. Bueno, así que olvídense el tema
los de los eh olvídanse United 24 me ha
hecho mucha gracia este artículo, ¿no?
No queda ninguna zona segura en Rusia.
Los misiles tomacos estadounidenses
ponen las bases rusas al alcance de
Ucrania, como si fuera eso tan fácil,
como ir a las fallas de Valencia, eh,
comprar un gatito, que son los petardos
más gordos, encender la mecha y salir
corriendo.
Serán idiotas, de verdad, estas cosas.
Fíjense que yo no soy experto en
armamento, pero soy consciente de que
estos misiles requieren de unas claves
para su lanzamiento que solamente tiene
el ejército norteamericano.
Esto no es como pegarle eh como encender
la mecha de un cohete, apuntarlo y salir
corriendo, como el coyote y el
correcamino.
Es que me hace gracia, disculpen. Ay,
cuando me río me duele río.
Perdón.
Bueno, queridos amigos, claro, Putin ha
tenido que salir a decir, "Oye, ojito,
porque como se te ocurra esto, esto
podría conducir a la destrucción de las
relaciones y la destrucción de todo,
básicamente."
Bueno, una noticia muy importante, una
noticia muy importante es que Ángela
Merkel, Ángela Merkel ha vuelto a salir
a la palestra. No sabemos si ya viendo
las barbas o a las barbas de alguien
cortar y poniendo algunas a remojar o no
queriendo quedar mal ante la historia o
qué. Pero Ángela Merkel ha vuelto a
abrir la boca y Merkel culpa a Polonia y
a los países bálticos del colapso
diplomático que llevó a la guerra de
Ucrania.
Es posible, como dice el maestro
Iturralde, le escuché en un fragmento
que me que bueno que vi el otro día,
que no sé que Merkel esté ya senil,
que que Merkel esté ya en un grave
periodo deterioro cognitivo intelectual
en el cual no se acuerde ya de su propia
vida ni de su pasado. Y es y de hecho no
es esto no es motivo de risa porque es
una enfermedad grave, pero bueno, porque
la escancillera alemana
fue la que la primera en reconocer.
Después lo hizo Stalter también como el
secretario general de la OTAN, que había
sido ella ella junto con creo que era
Macron en su momento o Sarkoc, no me
acuerdo, ¿no? Macron
el que los que habían puesto sobre la
mesa los pactos de Minsk 1 y Minsk 2
como una treta para engañar a Rusia,
convenciéndoles de que querían llegar a
una paz en el conflicto que ellos mismos
habían hecho. estallar en Ucrania el año
2014 con el Maidá
y con esa finalidad
armar bajo mano a Ucrania para
prepararla como ariete contra Rusia. Eso
lo declaró esta señora.
Ahora, ¿qué [ __ ] hace tirándole la
culpa a Polonia y a los países bálticos?
Que sí, hombre, claro, Suecia,
Finlandia, Dinamarca, que que tengan
ganas de que haya eh jaleo con Rusia,
pues siempre, igual que Polonia, igual
que Lituania.
Pero bueno, pero ¿qué está diciendo esta
señora? Obviamente Polonia, pues por
supuesto.
Pero, ¿por qué ahora Merkel culpa a
Polonia? Bueno, pues porque ha dicho una
cosa también muy importante que vamos a
ver a continuación.
Fíjense, yo creo que claro, si tú ves el
titular no ves el contexto. El contexto
es que Merkel de alguna manera, de
alguna manera, yo creo que empieza a ver
que la situación política en Alemania
está en unos niveles de deterioro
brutales
y quién sabe, no sería la primera vez
que un viejo dinosaurio político
volviera a la palestra con la finalidad.
De hecho, acuérdense que Merkel fue
canciller alemana, igual que Mer, con el
voto de los socialistas. Hubo una
diferencia muy importante. Yo ya lo
expliqué en su momento. Ángela Merkel es
nombrada cancillera alemán con el voto
de los socialistas, siendo ella la
demócrata conservadora, lo que sería el
PP. Sería como una como un gobierno de
coalición entre PP y PSOE, ¿vale? pero
en un contexto de crisis económica, es
decir, había unas circunstancias
foráneas, externas, ajenas
fuera
de
eh
Alemania, que acuciaban, que atenazaban,
que ponían en peligro la estabilidad, la
seguridad y el porvenir de Alemania. Y
entonces eso justificó un pacto de
estado entre los dos grandes partidos.
Bien, yo ya dije que esa situación no
tiene nada que ver con la situación
actual, porque hoy
el gobierno que se ha hecho de coalición
entre socialistas y demócratas
cristianos no es un gobierno como el de
Merkel que se fraguó para salvar a
Alemania, sino que el que el que se ha
hecho ahora el pacto entre los
socialistas, entre Scholz y los
demócratas cristianos y Merch se ha
hecho contra los alemanes.
decir por el auge, por el auge de
alternativa por Alemania,
no es por lo tanto para proteger a
Alemania de una crisis económica o de
unas circunstancias sobrevenidas. No,
no, no, no. Sino por el auge de un
tercer partido que cada vez con más
fuerza quiere romper, quiere cambiar
todas las estructuras corruptas,
sumisas, arrastradas que se han
construido durante 80 años en el
conjunto de Europa continental después
de la caída de la Segunda Guerra Mundial
de la Alemania de Dortmund.
Esa es la gran diferencia y yo creo que
Ángela Merkel quiere de alguna manera,
como todas las personas cuando llegan a
cierto momento de su vida, como por
ejemplo está haciendo ahora Mario Conde,
que ha sacado un podcast y está
invirtiendo dinero ahora en
promocionarse, como que él
no necesitaba robar, porque para qué iba
a robar si él ya tenía mucho dinero, que
le podía haber metido en la cárcel por
muchas otras cosas, pero por robar.
a eh al señor Mario Conde seguramente
dentro de su ámbito de como los
banqueros le tendrían mucha envidia y
por eso las relaciones con la política,
la casa real y tal y se la jugaron. Pero
es que él no que él no hice no hizo nada
que no hicieran el resto. Por supuesto
que todos los banqueros son unos
usureros de [ __ ] y unos ladrones, por
supuesto. Y si no, sigan ustedes al Gran
Pricano, que se lo explicará mucho mejor
que yo. Pero todo el mundo cuando llega
a cierto nivel de su vida quiere dejar
algo detrás de sí. Cuando una persona ya
tiene 50, 60, 70, 80 años, quiere dejar
algo detrás de sí. Es normal, es un
ciclo vital. Cualquier persona que haya
estudiado mínimamente eh las figuras
históricas, políticas, sociales, se da
cuenta de eso. Y yo creo que es un poco
lo que está intentando hacer Angela
Merkel aquí, porque de alguna manera
intenta desviar
lo que ella misma reconocido, que es que
ella ha participado de la situación
actual en la cual está Europa y se
centra los puntos en los que ella sí
intentó una OST. politic, una política
de unión entre Alemania y Rusia, de
intereses eh conmutativos
y anasigmáticos
y concomitantes entre Alemania y Rusia
con el Nordest 1, con el Nordest 2,
etcétera. Y fíjense lo que dice en esa
entrevista megpróbált önópalinnal
eztben hát igazából
viene
aki
Putin
formk
euróvet
puánk
Fijaos como ella descarga aquí la
responsabilidad en la Unión Europea
de la situación de Ucrania. ¿Por qué?
Pues porque de alguna manera lo que aquí
está haciendo Angela Merkel es decir,
quien tiene que asumir la carga y la
culpa de que hoy siga habiendo guerra en
Ucrania y por lo tanto sostener el coste
de esa guerra es la Unión Europea. A
pesar de que ella fue junto con Macron
la encargada de fingir unos acuerdos que
nunca se iban a llevar a cabo y para
engañar a Rusia y
Lengors
nem tudunk politikos
que no podían desarrollar una política
común con Putin y con Rusia
Pues no sé cómo, no sé cómo esta señora
se le ocurrió firmar un contrato de
30,000 millones de euros para construir
el Nordstream 1 y el Nord Street 2.
Dice, "Mi opinión era que era común.
Necesitamos desarrollar una política."
En cualquier caso, eso no salió y empezó
la guerra de Putin. No podemos decir que
eso hoy pasó.
Bueno, la realidad es que Ángela Merkel
intentó de manera débil y Morata, como
todos los jefecillos políticos que hemos
tenido en Europa, un acercamiento a
Rusia sabiendo sabedor a ella de que eso
era el futuro para Europa y el futuro
para Alemania.
Eso ella lo sabía.
Ahora bien, tuvo la valentía
y tuvo la determinación
para llevar eso a cabo.
No,
así de sencillo.
No,
no la tuvo.
Y ahora, por mucho que quiera recoger
cable, por mucho que quiera maquillar
sus actos y tenerle la culpa a otros,
pues esto es lo que hay, queridos
amigos. Esto es lo que hay, señora
Merkel. Y no va a quedar usted
precisamente muy bien parada en las
onades de la historia dentro de lo que
ha sido la el detritus, la deriva tan
tan nociva para el conjunto de los
europeos de la Unión Europea de la cual
usted ha sido una pieza clara que lo
intentó con el Nord Stream y con Sí,
pero también se prestó con Minsk un y
Minsk 2 al fingimiento de unos pactos de
paz que tenían como objetivo realmente
lanzar a Ucrania contra Rusia en el
momento propicio. Usted lo ha dicho
públicamente y eso va a quedar para el
día que usted se muera y en la memoria y
en el recuerdo de su persona.
Por cierto, bueno, es que aquí no voy ni
a entrar porque esto ya hasta las
pelotas de estas gilipolleces de cuánto
ha costado la flotilla y mandar no sé
qué no sé cuántos. Miren, yo ya estas
alturas e me duele el riñón. A ver si
meo ya mañana la piedra y me voy a mi
casa y y y ya no tengo que escuchar
tonterías en los pasillos ni escuchar
algún de refilón en alguna televisión
aquí en el hospital porque ya de verdad
que que me entristece, o sea, me
entristece a veces ver a la a el nivel
de imbecilidad al cual está sometida
nuestra sociedad, sinceramente. Y gente
diciendo que estos tendrían que haber
pagado el billete de vuelta. Pero, ¿qué
tendrá que ver?
¿Qué tendrá que ver si esta gente por a
ver primero
que los que han ido con la flotilla son
unos payasos
en su gran mayoría que no tienen
realmente una cualidad real,
una determinación real, un carácter real
reivindicativo contra Israel. Obvio, por
eso se les ha mandado a ellos. Por eso
estoy seguro que detrás de esto, quien
realmente está detrás de esto es Israel.
Ahora, porque sean unos imbéciles, hay
que permitir que Israel
los coja en aguas internacionales,
eso sí, los trate entre algodones para
ser Israel. Por eso estoy convencido de
que ha sido Israel, de que estado todo
esto, porque ahora tienes a todos los
retrasados mentales que se llaman a sí
mismos.
Somos los fachas, somos los de derecha,
somos los que defendemos la
cristiandaldad de todas esas
gilipolleces yos porque no tienen ni
idea de lo que están diciendo. Están
están precisamente defendiendo eso al
amparo de sus propios enemigos
como son los sionistas.
Pero bueno,
tiene a todos esos defendiendo Israel
por culpa de que cuatro idiotas han ido
a con la flotilla. ¿A qué? ¿A a qué han
ido?
Si hubieran estado de verdad idos y
queridos ir y estar determinados a
entregar si es necesario su vida, a
sacrificarse como lo estaba, por
ejemplo, Martin Lucing o Mahamma Magma
Gandhi o Malcomen X o cualquier otra
figura que que ha peleado contra una
injusticia a una costa de su integridad
física.
Pero si hemos visto Greta Zambber fingir
en el aeropuerto que la llevaban
esposada, si la han puesto cuando la
cogían en el barco le ponían el gorrito
y le daban la chaqueta. Pero, ¿qué me
están contando? Es que yo estoy
convencido
de que eso la orquestra del propio
Israel para que la parte de la
ciudadanía que rechaza, como muchos
rechazan a esos monigotes como algo
implique por reacción simpatía hacia
Israel. Si es que es el truco más viejo
del mundo, ¿para qué se financia jamás
por parte del Liqu y por parte de
Netanyahu?
¿Para qué? ¿Para qué se financia y se
crea el Estado Islámico? ¿Para qué se
crea? ¿Para qué se financia? ¿Para qué
se pone en el foco si es que es de
primero de manipulación de estos
cabrones que seen toda la vida haciendo
lo mismo? ¿Para qué se pone el foco en
algo muy malo o rechazable?
Para que aquello que eso
que ese rechazable combate te sea más
simpático. ¿Y qué era eso que quería que
fuera? ¿Y qué estaban rechazando estos?
¿Qué estabas combatiendo a estos?
Israel. ¿Qué han conseguido? Pues que
ahora todos los paniaguados de redes
sociales y de platos de televisión que
critican a todos estos, ¿no? Y ya no
digo los de no es que tendrían que haber
vuelto por sus propios medios. Sí,
claro, por supuesto. O sea, te coge un
estado o unos piratas, como pasó en el
caso del la película de Capitán Philips,
interpretada por Tom Hams, que es una
historia real, el Myers Calabama,
un carguero secuestrado por los piratas
somalíes en el cuerno de África en aguas
internacionales. Ah, no haber pasado por
ahí. Tú ya sabías a lo que te exponías.
Es una zona de piratería. Ahora
apáñatelas, no te jodes. Pero, ¿quién
puede ser tan idiota? Eso sabéis lo que
es. Eso es que la sociedad actual y la
construcción pública de las redes
sociales está llegando a tal punto de
hacernos perder el juicio solo por la
empatía y antipatía de quien le pasan
las cosas.
A mí Ada Cola no me despierta,
es que ni siquiera diría asco ni rabia
ni nada. Me despierta indiferencia y
tristeza por por la por la cantidad de
gente que puede haber engañado o puede
engañar.
Pero por eso tengo yo que querer que si
alguien le hace algo como española,
miren, una persona que realmente ama
España, aquellos que llevan pulseritas
y que se llaman así mismo patriotas y
que defienden a España y tal, tienen que
amar a todos los españoles, incluso
hasta los que le odian a él mismo, como
me pasa a mí.
Por eso voy a querer yo que Ada con Lau
la cojan y y se tenga que pagar ella el
billete, no sé qué. no es española. La
han cogido Israel en ha hecho el payaso
ha hecho o ha participado engañada
seguramente por una organización X que
habrá sido subcontratada por una facción
sionista para mandarles allí y generar
todo lo que está pasando ahora mismo.
Pero ella es española, tiene un
pasaporte español y es obligación del
Estado español interceder para poder
recuperar a su ciudadano. Es la
obligación del Estado. Hasta ese punto,
como alguien nos cae mal, que se joda.
Pues el que diga eso no puede ser una
persona decente, ni puede ser una
persona que mentalmente esté sana.
De verdad, eso es una persona que se
deja llevar por la antipatía. Eso eso lo
contrario a la justicia es eso, ¿no?
Depende de si alguien me cae bien o me
cae mal y lo están comparando con el
caso de una chica que murió en Tailandia
y hubo que repartir el cuerpo por parte
de la ciudadanía, por parte de la
familia, que eso pues habría que haber
tenido ahí la la delicadeza por parte de
la ciudadanía, pero es que es diferente,
amigo mío, a estar en aguas
internacionales, a estar dentro. Yo, por
ejemplo, me acabo de ir a Rusia hace
unos días a un evento. Yo me tuve que
pagar un seguro médico que me costó 120,
130 € porque si a mí me pasa algo allí,
me puedo quedar en la puerta de un
hospital muriéndome. En el caso de Rusia
no estoy seguro, pero en el caso de
Estados Unidos seguro. Tengo que
contratar un seguro médico
o que llamo a la embajada que dirá, hay
que saber, hombre, las cosas hay que
saber de verdad.
Bueno, vamos al tema nuclear del directo
de hoy, que es el vídeo que les había
preparado y que desgraciadamente no se
ha escuchado. Marruecos. Bueno,
este es el punto más importante del
directo de hoy. Como decían, cuando
éramos pequeños, estoy bastante cansado
porque es que esta mañana he venido a
las 6 de la mañana a hacerme una muestra
de orina y a las 7:30 a sacarme sangre,
tres tubos, después goto y después ya
empezado la declaración que empezaba a
las 9 hoy una técnico de emergencias que
no puedo contarles nada de la
instrucción de la Dana, pero cada vez
que cada vez que estoy en desde las 9 de
la mañana hasta las 12:30 hemos estado
en la en la instrucción telemáticamente.
nos conectamos por webcam, yo
obviamente,
y luego pues trabajando todo el día en
diferentes cosas porque quiero hacer un
acto para el 21 de octubre en Valencia
con el tema de la Dana. Quiero eh
organizar el segundo foro de
geopolítica, quiero terminar de una vez
el tema de lo del partido, tengo muchas
cosas y encima pues tengo estos
problemas, así que, ¿qué quieren que
haga? Hago lo que puedo, queridos
amigos. Pero bueno, en fin, vamos a
Marruecos.
Marruecos,
queridos amigos,
está viendo una serie de revueltas en
Marruecos. Eh,
estaba viendo estuviste ingresado. ¿Qué
te pasa? ¿Estuve ingresado? No, estoy
ingresado, querido amigo. ¿Qué te crees
que esto es una
esto es un una pulsera para entrar?
No, a la
estoy ingresado todavía. Todavía no
estoy ingresado por un cólico nefrítico,
que por cierto, hoy en mitad de la
declaración me he tenido que poner
tramadol y no sé qué más porque no
aguantaba. Yo de verdad que no sabía que
esto dolía tanto y no se lo deseo ni a
mi peor enemigo ni a mira que me he
cruzado hijos de [ __ ] gente mentirosa,
cainita, falsa, pero ni a ellos les
deseo lo que estoy pasando con el con el
tema de la piedra. Este es el que el que
sabe lo que es un conicenfrítico sabe de
lo que estoy hablando. Ahora me está
dando un poco de tregua. Anoche al
terminar el directo ya me empezó a
doler. Bueno, ahora me han pinchado, me
han puesto a cenar el noootil que se
acaba de acabar y después creo que tengo
otra
fentanilo, porque es que es que es que
es como si te fuera a estallar la
riñonada, o sea, es que es una sensación
de verdad, dicen que es peor que un
parto. Bueno, da igual.
Marruecos, vamos, venga. Marruecos está
viendo revueltas, toda la gente
diciendo, "Ay, sí, qué bien, por fin los
jóvenes, las generación Z, eh, se ha
levantado contra el régimen de Mohamed
VI." Contra el régimen de Mohamed VI.
Sí, están ustedes seguros. Sí. Sí.
Bueno, despliegue del ejército y baraja.
Imponer el toque de queda. Controlar las
revueltas. Marruecos despliega el
ejército y baraja. Impone el toque de
queda para controlar las revueltas.
Continúan las las protestas, tanquetas
del ejército marroquí en Agadir,
Marruecos. Y aquí tenemos las imágenes.
Fíjense como el diario, el faro de
Melilla ha salido a la calle a preguntar
a la gente, porque esto es lo más
importante en democracia, qué es lo que
pensará la gente.
A veces los viajes no salen como uno los
planea.
Empezó como una eh
moda de los primeros programas de
televisión, de reality show y de
varietés, como esta noche cruzamos el
Mississippi, ¿no? reportero total y
estos tal y ahora prácticamente es el
pan nuestro de cada día, prácticamente
es lo que se ha convertido en
periodismo, ¿no? El [ __ ] a cualquier
persona de la calle, preguntarle qué es
lo que opina y como toda la opinión, la
opinión de cualquiera tiene el mismo
valor, que es la postmodernidad que ha
pervertido el concepto de democracia,
que es que todo el mundo tiene que tener
derecho a emitir opinión, no que todas
las opiniones tengan el mismo valor, que
esa es la diferencia, pero bueno,
eh, pues hacen estas cosas, ¿no? Y vamos
a escuchar qué es lo que dice el pueblo
de Ceuta en este caso, ¿no? ¿Qué es lo
que dice? Perdón, el faro de Melilla.
¿Qué es lo que dice el faro de Melilla?
Vamos a escuchar a la gente qué es lo
que dice
pues que eran esperables y bueno, ya se
han producido. En serio, también me
parecen bien.
Pues yo veo bien que protesten.
Pues
desde el bar, eh, desde el bar, claro
que sí. Eran esperadas las protestas,
eh, que están pasando en Marruecos, que
los chavales salgan ahí a pedir sanidad,
igualdad. Eh, fíjense detrás
el el el panorama que rodea este pobre a
este a este señor, eh, tres mujeres,
tres velos,
esperables y bueno, ya se han producido,
que también me parecen bien.
Pues yo veo bien que protesten por eso,
porque tampoco me parece bien que se
gaste dinero público en cosas que sean
al final por ocio como el como es el
fútbol y yo lo veo más importante que se
lo gasten en educación, en sanidad, que
es lo verdaderamente importante.
y es lógico. Lo que no es normal que se
ginerci
al final todo eso va sabemos dónde va
ese dinero y esta gente los chavales
sobre todo y el pueblo en general no
tenga para comer, no tenga para estudio,
no tengan una oportunidad que tengan que
inmigrar países como Marruecos, donde
sabemos que son países al final que
tienen dinero. Pero, ¿dónd está el
dinero? ¿Dónde sacan el dinero? ¿A dónde
va ese dinero? No le da una oportunidad
a los chavales, nos le da una
oportunidad a la familia, muchos no
tienen que comer y lo que están diciendo
que se van a hacer un campo de fútbol
para el tema del mundial, me parece
lamentable y me parece totalmente normal
que se manifiesten y que se echen a la
calle, que
vale, todo esto que estás diciendo la
ciudadanía tiene que ver con problemas
estructurales. Es decir, lo que están
diciendo los ciudadanos de Melilla es
que Marruecos es un régimen, un estado,
una estructura, independientemente de
quién haya en la cúspide corrupta, que
no mira por los marroquíes. Eso es lo
que están
lo que están explicando ellos implica
lo que tienen que hacer al fin tienen
quear muchas cosas. O sea, al fin y al
cabo en España no tenemos esta
situación, pero sí que sin duda que si
tuviéramos situaciones de precariedad,
necesidades básicas, eh, nos
manifestaríamos por cosas que a lo mejor
consideramos más secundarias, siendo que
sea por su interés directo antes que que
sean campos de fútbol para el mundial
que se van a usar una vez
en el futuro y en cosas que vamos como
lo digoamente porque el fútbol al final
es algo que que sí un entretenimiento
pero no una
que es un equipo y que que eso está muy
bien pero ante todo los ciudadanos
pues está muy bien están su derecho
protestado porque están necesitando su
derecho, un hospital ung porno que no
está muy bien, está muy bien. Claro que
sí. Está muy bien que la gente salga a
protestar y yo no no creáis que yo no
quiero que la gente salga a protestar
contra un régimen que va en contra de
los intereses de los ciudadanos. Todo lo
contrario, ojalá. Pero el gran problema
que tenemos aquí es realmente es eso lo
que hemos visto.
Oye, lo importante aquí es preguntarle a
lo que piensa la gente en la calle,
preguntarle a analistas políticos, a
gente cómo saben realmente que están los
intereses políticos, cómo se hacen estas
cosas, bajo qué circunstancias, cómo se
orquestan, cómo se dirigen, que de
manera espontánea en varios puntos de
Marruecos a la vez
se está ahí en revueltas violentas con
muertos, con francotiradores. Hm. Esto
no empieza a sonar a algo.
Esto no ha pasado, por ejemplo, en
Ucrania con el Maidán,
en Georgia, la revolución del tulipán,
la revolución del tercio pelo, la
primavera árabe, Gaddafi.
Mm, esto empieza a sonar, ¿verdad?
Bueno, y empezamos a ver algunas
noticias como, por ejemplo, que en este
contexto, fíjense que la Unión Europea y
Marruecos, damas y caballeros, la Unión
Europea y Marruecos alcanzan un acuerdo
para extender el trato arancelario
preferencial al Sáara occidental. En
medio de las protestas, la Unión Europea
alcanza un acuerdo para hacer más
extensivo, es decir, ampliar
la dirección comercial hacia una región
concreta como es el Sájara occidental,
región que, por cierto, tiene España la
obligación histórica, moral, ilegal,
reconocido en Naciones Unidas como ex
provincia española de defender su
libertad y su independencia, cosa que
fracasó en primer término no es que ha
fracasado, ha abandonado empezando por
su propio el propio emérito eh
que el propio demérito que tenemos en
Abu Dhabio, ya no sé dónde está Juan
Carlos Io, que fue lo primero que hizo
tirar a los saharawes a la basura
en favor de quien interesaba en ese
momento. Pero si empezamos a ver la
prensa para, mira, para empezar a ver el
tufo ya de las cosas, por eso yo no me
quise y esto era muy importante hacer el
vídeo de hoy. Me molesta muchísimo que
el vídeo de hoy nos escuchara. porque
creo que había quedado muy bien
explicado, pero bueno, lo explico aquí.
Intentaré volver a hacerlo mañana porque
después de directo me voy directo a la
cama.
E, queridos amigos, para empezar a ver
el tufillo en lo que está pasando
realmente ya, ¿qué es lo primero que
tenemos que hacer? Preguntarle a la
calle. Bueno, pues la gente ve lo que
ven en los medios de televisión y en la
y en la prensa. ¿Qué van a pensar esta
gente como ustedes, como yo, gente de la
calle que tiene su día a día, su vida,
su familia, bastante hace con su día?
Adelante, ¿no? Pues me parece bien si
los chavales que primero que el lema es
queremos hospitales, no queremos el
mundial, un mundial que se hacía en
concomitancia de intereses con España,
un mundial compartido entre España y
Marruecos.
Ya, un primer punto importante, es
decir, los que se están levantando están
levantando contra algo que se hacía en
colaboración con España.
Ojo. Segundo,
la Unión Europea haciendo un acuerdo
para favorecer el tratamiento comercial
hacia una zona que cada vez está más
plagada de asentamientos corporativos de
explotación de gas, telúrio, cadmio,
metales,
eh petróleo yacimientos gasistas. por
parte de empresas israelíes en el
Sahaja.
Y ahora vamos a ver los primeros
indicadores para ver qué es lo que está
pasando realmente, que es ver. Miren,
esto es lo que les digo siempre. Siempre
les digo, ¿quieren ustedes aprender a
pensar?
Analicen textos, identifiquen en las
noticias, en los textos periodísticos,
los modalizadores y ahí encontraron
ustedes la verdad de lo que les están
queriendo decir.
Damas y caballeros,
primera noticia de el país. La rabia de
los jóvenes marroquíes
amenaza la estabilidad del reinado de
Mohamed VI.
Pero esto no se supone que es contra un
sistema. No se supone que las
movilizaciones son porque la el pueblo,
a ver, el pueblo de Claro, cuando la
gente no conoce la diferencia entre
forma de estado y forma de gobierno y
gobierno y acción de gobierno, se puede
manipular de esta manera. Se puede
vender a la gente que los que están, los
jóvenes han salido espontáneamente a la
calle a luchar. Ojo, la generación Z
sale en dos puntos del mundo a la vez de
la misma manera,
bajo los mismos intereses.
Ha salido en Marruecos y en Nepal.
En Nepal sale la misma semana que India
se posiciona ya directamente dentro de
la esferas de los bricks. Y un país que
es precisamente el país geopolítica e
geoestratégicamente
clave, fronterizo entre China e India,
está ya en la revolución y hace caer el
gobierno, la generación Z. Y acto
seguido esto pasa dónde? En Marruecos.
Marruecos, cuyo punto geopolítico y
geoestratégico es clave
para que, y me estoy adelantando ya con
esto, puedan pasar todos y y cada uno de
aquellos barcos que vayan dirigidos a un
país en concreto después de que cierto
presidente haya anunciado, aunque sea de
fachada, unas medidas y es que no van a
permitir recalar ni que a través de las
aguas españolas pasen barcos
de estado, dijo Sánchez para dar armas a
Israel.
Estoy hablándoles, queridos amigos, del
estrecho de Gibralta,
porque resulta que a día de hoy militar
geopolítica y geoestratégicamente,
quien tiene el control del estrecho de
Gibraltar, obviamente de manera
timorata, subyugada, subarrendada y
arrastrada, sigue siendo España.
le queda muy poco porque entre
Gibraltar, Reino Unido y el ampliación
del puerto de Tanger y la presencia cada
vez más fuerte y la alianza entre Israel
y Marruecos va a ser el anglosillionismo
el que va a tener el control del
estrecho de Gibraltar. Y el control del
estrecho de Gibraltar es no clave,
vital, capital para el comercio mundial
y para el comercio sobre todo de Israel.
Y con esto ya me adelantado las
conclusiones, pero vamos a verlo. La
rabia de los jóvenes amenaza la
estabilidad del reinado de Mohamed VI.
Luego vemos la cadena ser exactamente
igual. Protestas en Marruecos contra
Mohamed VI por sanidad y educación.
Claro, ¿quién puede estar en contra de
la sanidad y la educación?
Pero, ¿quién en su sano juicio? ¿Quién
se atreve?
¿Quién se atreve, damas y caballeros? Y
esto es como la agenda 2030. Vamos a
acabar en con el hambre del mundo. Vamos
a acabar con la desigualdad. Vamos a
acabar con la contaminación. Vamos a
salvar a los animales. Venga, todos a
una. ¿Quién puede estar en contra de
eso? No, el tema no es cuál es la
finalidad
general, el tema es cuál va a ser el
camino y la aplicación,
damas y caballeros.
Y lo van a ver enseguida. Fíjense si
seguimos, eh, fíjense, fíjense el repaso
que estamos haciendo de la prensa,
el país, la ser y ya directamente
cuentas de la OTAN, eh, como memorias
pez. Las protestas encabezadas por la
generación Z piden el fin de la
ocupación, de la corrupción, perdón, la
desigualdad y el reinado de Mohamed VI.
Piden
reinado de Mohamed VI.
Pero no me estáis diciendo que el
problema que tienen los marroquíes es un
problema de que están viviendo bajo un
régimen que no se preocupa por ellos,
de un sistema que no garantiza las
la soberanía y la independencia de los
marroquíes.
¿Qué tiene que ver eso con la figura del
rey? No, hombre, Rubén, es que el rey es
Sí, no, claro, yo no sé de lo que estoy
hablando. Yo si saben ustedes, miren,
espérense, espérense que vamos a seguir.
Pero esto es importante, es importante.
Las cuentas prototan ver que como
claramente ya te dicen lo cuál es el
objetivo aquí. El objetivo aquí es la
abdicación de Mohamed VI. Y ya se lo
digo claramente y lo van a seguir
viendo. Ojito,
otra vez el faro de Ceuta. Crisis en
Marruecos de las revueltas de la
generación Z a la a la generación a la
salud de Mohamed VI.
Ya se pone en cuestión, ya se mete la
salud de Mohamed VI.
Pero si nos vamos a los medios pro, los
del otro lado, ¿no? Oye, si la ser, la
sexta, el país,
la OTAN, si estos están a favor y están
apoyando las movilizaciones contra el
rey Mohamed VI, los de Vox tendrían que
estar apoyando, ¿no? Tendrían que estar
en el No, no, no, no. Todo lo contrario.
Aquí tenemos Hércules, medio de Vox,
exactamente igual. Protestas por salud y
educación contra el régimen de Mohamed
VI. Contra el régimen de Mohamed VI. La
generación Z se levanta contra Mohamed
VI,
no contra el Estado. Otra cuenta. Lo
siento, Víctor, pero es que es así.
Provox.
piden la caída de Mohamed VI.
Lo mismo, capital general de los
tercios.
Fíjense, es que sin ningún tipo de
rubor, eh, a la vez en Marruecos,
decenas de arrestos, dispersión,
manifestación en Casablanca, Rabat,
Marraquech y Argadir, a la vez, la
generación Z, que es una generación
conocida por su por sus principios
reivindicativos y de fuerte conciencia
social y de lucha por sus derechos. Sí,
sí. la generación Z que se ha creado
entre PlayStations y y deportivas de 120
y de 200 € vamos, todo el mundo lo sabe.
Exige reformas en educa. Esto es muy
importante, esto es muy importante.
Exige reformas en educación, sanidad y
empleo y el gasto del mundial 2030 sobre
servicios públicos.
reformas de gobierno,
no un cambio de sistema político. Aquí
nadie está hablando, ningún medio está
diciendo que las revueltas sean contra
el sistema político marroquí. Ninguno.
Están hablando todos de que quieren que
se vaya Mohamed sexto,
que quieren más inversión en educación,
en sanidad, que quieren un cambio de
gobierno,
no un cambio de forma de gobierno. Nos
están diciendo, fíjense la cuenta,
bueno, box, eh, no va a caer. El rey de
Marruecos es el escudo contra los los
islamistas, para todos los árabes. No
tenéis ni idea. El rey de Marruecos no
se toca. para acto seguido, poner al rey
al hijo, al hijo de Mohamed VI, Mulai
Hasen como el rey de España. Esto es una
cuenta, la capitán de España, esta la
muy mona. Esto es una cuenta de box.
No sé si a través de la gaceta de la
verosfera o deenso o por dónde o si le
invitaran un bocadillo, pero bueno,
estos son medios de box
que están qué pidiendo o presentando lo
que viene, que es un plan contra España,
contra España que tiene nombres y
apellidos, que es el hijo de Mohamed VI,
Mulay Hasen, porque este sí está
determinado a alabrarse un futuro y
alabrarse un legado, que es tomar Ceuta,
Melilla, Canarias con el sionismo y con
Estados Unidos y Reino Unido detrás.
Mohamed VI no porque es ya un hombre
mayor, porque está enfermo y porque lo
que quiere es irse a París con
chavalillos, eh, a emborracharse y no
quiere líos. Mientras Mohamed VI siga
siendo el rey de Marruecos, esto no va a
pasar. Pero el pero las élites
económicas y corporativas que están
detrás de Marruecos saben que su hijo
sí, su hijo sí está dispuesto como buen
joven, inconsciente y persona que viene
con mucho ímpetu y que quiere poner su
nombre en los libros de historia. Este
sí. Y lo que estamos viendo en Marruecos
es un golpe para la abdicación de
Mohamed VI en la figura de su hijo por
parte de Israel, por parte del Reino
Unido y por parte de las élites
corporativas occidentales. Eso es lo que
estamos viendo, damas y caballeros.
Fíjense que esta cuenta Probox
nos presenta el hijo de Mohamed VI, que
menudo es. Hay vídeos de él pegándole a
los sirvientes
lo valioso de la cultura, lo más valioso
de la cultura árabe. Incluso un príncipe
heredero cuida personalmente de su
padre. No usamos a terceros para cuidar
de los nuestros cuando los valores pesan
más que las coronas.
Vox te está presentando al hijo de
Mohamed VI
como si fuera el Pero, pero os dais
cuenta hasta qué punto estos sionistas
de [ __ ]
Abramscal y su [ __ ] panda de [ __ ]
están blanqueando un movimiento
geopolítico,
geoestratégico para un cambio de
gobierno en Marruecos contra España. Ya.
Es que lo queréis más claro.
Y y fijaos este artículo que ha salido
hoy.
¿Por qué?
Porque Israel a escala mundial
geopolítica,
Israel a escala mundial geopolítica.
Este artículo ha salido hoy,
si hacemos un histórico del apoyo que ha
tenido Israel en los diferentes países,
fijaos qué ha pasado.
Estos fueron los países que se
levantaron en la última intervención de
Netan Yahoo el pasado 26 de septiembre.
Fijaos de todos los países de la OTAN,
de la Unión Europea,
qué país hay en rojo que se posicionó
porque Sánchez le interesa y le interesa
sobre todo por sus acuerdos y su
acercamiento porque no tiene
presupuestos a China, no por otra cosa,
no por principio ninguno, sino por esta
España.
Y España, si se posiciona como debería,
que es lo único bueno, pero lo está
haciendo mal, lo está haciendo mal, pero
es lo único bueno que debería hacer
España, que es distanciarse no solamente
de Israel, sino de la OTAN y buscar su
destino en todos estos países de aquí
del sur a nivel económico, a nivel
económico de comercio, nuestros socios,
nuestros hermanos en Centro y en
Hispanoamérica y en Sudamérica.
Esto es lo que ha cambiado, queridos
amigos. Y mirad que efectivamente el
gobierno español sigue permitiendo la
utilización de nuestros puertos para
abastecer el genocidio y la ocupación de
Palestina.
Cuatro buques con armas y combustible
para Israel operan en puertos y aguas
del Estado español.
Un buque con munición para Israel se
aproxima al estrecho de Gibraltar. Los
buques que ya os dije que son buques
daneses, buques también del Mars Calaba,
buques privados. ¿Os acordáis cuando
dijo eh Sánchez públicamente?
Ningún buque que lleve armas a Israel
pasará por aguas españolas,
pero dijo de estado. Y yo hice un vídeo
y os expliqué, ahí tenéis la trampa,
porque no son buques de estado los que
llevan nada más Israel, son buques
privados. Ahora bien, ¿qué hace Israel?
montarte la generación Z en Marruecos y
cuanto antes meter al que te va a quitar
Ceuta Melilla. Bueno, nos lo va a quitar
Israel y nos lo va a quitar Reino Unido,
igual que nos han quitado nuestra tutela
sobre el Sáro Occidental
y nuestro control sobre el punto
geopolítico y geoestratégico clave que
le corresponde a España, que es el
estrecho de Gibraltar. Porque porque
Israel no puede sobrevivir si no es con
un Gibraltar controlado. ¿Y cómo se
controla Gibraltar? pues teniendo arriba
Gibraltar por Reino Unido y abajo por
Marruecos, controlado por el sionismo y
por Israel. Y ahí lo tienen porque esto
que podría mañana ser un problema si
España se sigue acercando a China y
dándole presencia en el estrecho de
Gibraltar, que es un punto y un enclave
comercial fundamental y fundamental para
la super
y fundamental para la supervivencia de
Israel. Si España se sigue acercando a
China, puede darle más presencia en esta
zona. Israel no se va a arriesgar a
esto.
¿Y qué es lo que hacen? Pues lo mismo
que han hecho hasta ahora a través de
Reino Unido, que es donde están a través
de la City de Londres y todas las
corporaciones que tienen detrás las que
el sionismo Israel ha sido una creación
económica por parte de unas élites
económicas occidentales, sobre todo
británicas. Y quién sabía hace unos
meses diciendo que sí, que sí, que el
Sájara tenía que ser de Marruecos. Ahí
lo tiene. Los de siempre,
los de siempre.
Reunido en junio respalda que que el
Sájara occidental sea una autonomía
marroquí.
¿Qué se creen que va a pasar el día de
mañana cuando se produzca esta
abdicación del hijo? Mirad, el hijo, eh,
el hijo que bien trata el padre. Ay, es
que va a ser un rey. El rey de España
puso a la retrasada mental esta, la
imbécil esta, la sionista esta,
al hijo de Mohamed VI. Es que tenemos el
enemigo en casa y encima la gente le
aplaude, queridos amigos, es que no
sabéis, por eso era tan importante el
vídeo de hoy. Por eso hoy, aunque se me
salga el riñón por la boca o esté yo
aquí echando sangre por los ojos, tenía
que hacer este directo. ¿Cómo no voy a
hacer este directo si nadie está
explicando esto?
Si aquí hay unos intereses políticos y
económicos más que evidentes
y queréis y no Rubén, ¿cómo te atreves a
decir tal cosa? Sí,
esto ha sido hoy.
La ministra de transporte israelí
en el contexto de las revueltas en
Marruecos. acaba de llegar a Marraquech,
Marruecos, a apoyar al rey Mohamed VI,
desearle mucha suerte en su proceso de
salud. Es como decirle, "Venga, cuídate,
pero vete." Porque resulta que la
ministra, la ministra del gobierno de
Netanyahu de Transportes es de Marruecos
y es de Marraque y acaba de llegar para
darle apoyo y desearle mucha suerte.
Pero no solo eso, sino que en medio de
este mismo contexto también nos
encontramos nada más y nada menos con
este nuevo acuerdo de alianza israelo
marroquí eh de cooperación mutua y el
director general de seguridad nacional
de Marruecos Elor General de Seguridad
Nacional de Marruecos,
Abdeldif Jamonucci,
recibió este lunes en Rabat ayer al
inspector general de policía de Israel,
Jacob Shiv, es decir, al Mosar
en medio de un proceso que cada vez
huele más a quitar al que no quiere lo
que sí quieren los sionistas y los
anglos, que es de una vez darle la
puntilla a España con Ceuta y Melilla.
¿Os acordáis que sonaban las campanas en
septiembre? En verano decían, "En
septiembre va a haber una marcha árabe o
algo va a haber.
contra Ceuta Melilla. ¿Os acordáis que
sonaban? ¿No os acordáis, verdad? Que en
agosto, septiembre,
que en agosto, junio y julio decían que
en septiembre, octubre algo iba a pasar
con Ceuta y Melilla, que iba a haber una
marcha contra España por Ceuta y
Melilla. Ahí la tenéis, la generación Z.
la generación Z que va a hacer caer a
Mohamed VI para poner
al rey de España bajo los intereses de
los mismos que financian aquí a Vox,
Israel
y todo lo que hay detrás,
Black Rock, los Soros, los Rotschield,
el complejo milital industrial, las
farmacéuticas, las tecnológicas,
etcétera, etcétera, la OTAN, etcétera,
etcétera.
Más claro,
¿lo queréis más claro? Esto que acabo de
hacer es un análisis.
Es un análisis basado en el poder, en
intereses y en temporalidad clara y
evidente.
Así que Ale, seguid aplaudiendo y os voy
a decir otra cosa.
Fijaos como hay algunos canales de
YouTube cuya media de visitas son 20,
30, 40,000 visitas, 20,000, 15,000,
30.000. y de repente sacan un vídeo
diciendo que están a favor de las
revueltas
de Marruecos
y pum, ese vídeo se dispara en
recomendaciones y tiene 100,000, 150,000
visitas,
canales de conocidos antiislamistas o
islamófobos.
Y la gente, ay, qué bien, qué maravilla,
la generación Z contra Mohamed VI, qué
fantástico. Venga, que venga el hijo.
Qué maravilla. Venga,
ya veréis, ya veréis, porque es que la
firma de la entrega de Ceuta Melilla y
de Canarias,
lo mejor de todo es que puede que abajo
ponga Feijó y Abrahamcal. Ya lo veréis,
ya lo veréis, ya lo veréis, ya lo
veréis. y la cara de tontos y panolis
que se os va a quedar alguno. Yo pues no
puedo más que hacer lo que estoy
haciendo día a día con un cólico de
riñón, incluso como pueda, pero bueno,
es que no es no puedo hacer otra cosa. O
sea, yo si pudiera pues haría más, pero
es que no puedo hacer otra cosa
porque es es eh brutal. Es brutal.
En fin.
Pues nada, queridos amigos,
eh vamos a paso pie al super chat y por
aquí lo dejaremos.
A ver, un segundo.
Tenemos aquí a Iván Delgado que dice,
"Rubén, hace poco vi un vídeo en el que
Tervijano dice que Israel es una
democracia al haber separación nación,
estado, pero tiene sistema
proporcional." No, eso es un error. Es
un error que corrigió más adelante. Sí
que es verdad que hay un vídeo que lo
dice, pero luego en otro directo mucho
más adelante, más cerca de morir, eh, lo
corrige.
No, no. Israel no tiene un es no es un
un estado democrático y tiene no tiene
una forma de gobierno democrática.
Perdón, estado no puede ser democrático
jamás. Paul Rosario, gracias por por ese
apoyo. Muchas gracias.
Oyer Ochoa
Jazas, ánimo Rubén, eres la [ __ ] No
paras y estando así de [ __ ] Hace
falta más gente como tú. Un abrazo.
Bueno, yo siempre digo que
el carácter se forja mediante los actos
y que uno demuestra 100. Y es lo que
intento hacer cada día de mi vida,
aunque no me vea nadie, me veo yo, que
ya es bastante,
que lo es todo. De hecho, Álvaro MS, una
membresía. Gracias. Josu Vega 5
membresía. Muchas gracias Urhand, acabo
de irme en directo. Espero que estés
bien.
Bueno, pues eh ahora me quitarán el
gotero y a la caja. Mañana espero, por
Dios ya poder expulsar la piedra que me
dijeron ayer que había bajado bastante
ya. Paul Rosario, Rubén, tenemos una
petición de conferencia en el club de
Barcelona. ¿Cuál es la mejor manera de
contactarte? Gracias. Pues mira, por
Rosario, estoy bastante quemado porque
me han invitado a varias cosas
últimamente. Yo eh como todo
conferenciante cuando voy a un a un acto
espero que se me compense el día que ese
día no tengo que trabajar, pero si son,
por ejemplo, asociaciones de alumnos o
universidades, no cobro.
Ahora lo que no me gusta es que me tomen
el pelo y disculpen que lo diga así
porque que vayas a un sitio que te digan
que te cobran los gastos y que después
apenas te paguen las dietas y tengas que
gastar tu dinero en tu propio bolsillo.
O sea, que yo solamente voy a un sitio
si ya no me cuesta dinero. Porque yo la
gente sí dirá, "Ay, sí, promociones, no
sé qué, no sé cuántos." ¿Saben ustedes
la cantidad de dinero que yo me he
gastado en más de 5 años en
manifestaciones, en gasolina, en
hoteles, que no sé, no he pasado nunca
ni un duro? que no, hombre, que no, que
o sea, yo encantado voy donde sea, pero
si se cubren los gastos, yo paso ya de
gastarme ya dinero yendo a un sitio y a
otro, porque es que ya no que hago
números y claro, luego la gente pues se
pone a escribir libros, a vender libros,
a vender eh o vender auriculares o
vender lo que sea y y
yo siempre estoy a duras penas midiendo
para poder hacer lo que yo creo que debo
hacer. O sea, para mi activo, ni
siquiera para para no digo que viva mal,
pero si se cubren los gastos, voy. Paul,
me podéis contactar por en a Instagram
suelo responder casi siempre todos los
mensajes y disculpar que igual estoy un
poco rafñón, pero es que he tenido un
mal muy mal día hoy, aparte del dolor
que tengo, que ya me he remitido hoy un
poco, pero os puedo asegurar que esto de
un cólico nefrítico no es nada
agradable. Franchi, gracias Franchi por
esas 12 miembros por 12 meses. Gracias,
gracias, muchas gracias, tío. Eh, barra
1992,
la evidencia muestra que mi ley es solo
una carcasa. Es que reemplazó a gran
parte de su equipo inicial e incorporó
figuras quisonistas como Sholi, incluso
divulgadores como Edan lo ha criticado.
Hombre, pues fíjate, hasta ahí. No, no,
no, si ya os digo, mi le iba a ser un
juguete roto. Clarísimo. Yo llevo mucho
tiempo explicándolo y el que, miren, no
me voy a atribuir medallas que no me
corresponden. El que lleva más tiempo
explicándolo y explicándolo
meridianamente es para mí el mejor
periodista que tenemos a día de hoy en
España, por no decir casi el único,
que se llama Lorenzo Ramírez.
Nadie ha apuntado con mayor precisión lo
que realmente es mi ley que Lorenzo
Ramírez. Todo lo demás que he escuchado
por parte y no voy a decir nombres es
propaganda absurda, vacía y sin
fundamento.
Y el que quiera saber de verdad lo que
es mi ley, escuche Lorenzo Ramírez.
Sofía gracias.
Bals negro número tres. Los Tomahaus son
la nueva arma milagrosa que se les ha
ocurrido. Cada año cada año son una
nueva y todas acaban igual. No creo que
llega a enviarlos y de hacerlo no sean
los mejores. Las existencias son
limitadas. Sí, yo creo que es, bueno, yo
creo que es un pretexto, ya lo he
explicado antes, Val. Muchas gracias eh
por la aportación. Gracias, de verdad,
os lo agradezco muchísimo por las
aportaciones.
Eh, Alor de la Fuente, "Me alegra verte
mejor, Robert, ¿cuánto te da en el
alta?" Pues no lo sé porque depende. Hay
gente que está unos días, hay gente que
está una semana, hay gente que está
meses. Eh, yo lo que quiero es que se me
quite el dolor. Es decir, yo el problema
que estoy teniendo es el dolor, porque
ya el otro día pedí la voluntaria. Hoy
he estado a punto de pedirla otra vez,
pero me ha vuelto a dar el dolor, por
eso me he tenido que poner los
analgésicos,
porque cuando te viene el dolor es que
es incapacitante. O sea, es que os lo
digo en serio, ¿no? Los los que sabéis,
los que lo habéis vivido, sabéis a lo
que me estoy refiriendo. Es que no
puedes ni dar un paso.
El sientes que te va a estallar en media
espalda y y se te irradia hacia los
testículos. En fin, es muy desagradable.
Mariam Moreno, cinco membresías, muchas
gracias. José Otero, muchas gracias,
dice, "Siempre desde Argentina, pronta
recuperación, eres un crack." Muchas
gracias, José, gracias de verdad por las
aportaciones. Muchas, muchas gracias. Y
encima un hermano argentino que tiene
que sufrir a Miley. Ahí que estamos con
Sánchez, pero con Miley. Cada uno tiene
su cruz. Adán JFJ,
ojalá pueda ayudarte desde Santiago que
has vivido lo mismo que mi padre. Ojalá
te recuperes bien y pronto, Rubén. Pues
Adan, Adán, muchas gracias. Me acuerdo
de ti perfectamente el congreso. Muchas
gracias por tu aportación. Un fortísimo
abrazo desde aquí. Noma una membresía.
María Rivero, una nueva membresía. Em
1992, vaya final de tema de Marruecos.
Cuídate, Rubén. Pues es que es lo que
hay. Es que, ¿cómo es que por eso os he
dicho que hoy he estado con el portátil
varias horas intentando hacer el vídeo,
lo he hecho, pero no he podido
publicarlo porque, bueno, pues porque no
ha grabado bien el sonido el la
[ __ ] esta, ¿no? que tengo un
micrófono portátil azul que utilizo
cuando voy de viaje, pero de tanto viaje
pues ha esccharrado y quiero comprar uno
mejor, pero bueno, ahora mismo pues
tengo que quiero esperar unos días hasta
poder, en fin, hacerlo holgadamente o
sin preocupaciones,
¿eh? Isimus, gracias por tus análisis,
el tiempo. Gracias, Isimus. Omar
Errandi, gracias también por la
aportación. Eduardo Sha, tu análisis son
geniales, pero creo que todos tenemos
puestas nuestras esperanzas en tu
partido. Sí, Eduardo y yo. No os
preocupéis que es una Eso se hará. Eso
se hará, pero no porque yo quiera ser
cargo ni presidente ni vaya a hacer. Yo
lo que quiero conseguir es comunidad
cultural y sé que cuando eso pase, ¿por
qué creéis que a la mínima me sacan? Si
yo no soy tan grande como, por ejemplo,
Wall Street Wolvering o Roma o pero la
mínima que pueden me sacan a mí porque
saben que hay que machacarme y aquellos
que iban y y algunos
insisten siempre que pueden en las
mismas mentiras de siempre, que si lo
del barro, casi no sé qué, porque
necesitan crear un estigma sobre mi
persona, porque saben que en el momento
en el que consiga llegar a alguien que
escuche y vea mi trayectoria, no hay
fallo posible.
Como dices Tulin, lo último que les
quedará es una bala. Bueno, si lo
pondremos complicado.
Bats 2 3 4. Y no podemos hacer nada para
parar a los sionistas.
Podemos trabajar en nuestra
independencia. Podemos trabajar en
nuestra en la conciencia de que la
solución para nuestro país es la
independencia y la soberanía. No hay
otra cosa. No hay otra cosa.
Y buscar nuevas alianzas.
Elena Raquel Ruiz Calero, gracias por el
aportación. Bueno, queridos amigos,
estoy muerto hoy eh voy a descansar y
mañana espero que sea otro día.
Eh, lo mejor del día es haberos
encontrado aquí a casi 6000 personas.
Bueno, por debajo de la media todavía
estamos. La verdad que el canal está
sufriendo un Shadow Onean terrible. Si
no estáis suscritos, suscribiros al
canal, por favor. Darles a a darle a
suscribiros.
Gracias, Rome. Mira, entra ese último
super chat y mañana será otro día y
seguiremos. No os preocupéis que yo eh
mi compromiso para con lo que hago es
hasta el final y cada día sé que vamos a
procurar que seamos más. Pase lo que
pase, seguiremos dando la pelea porque
este país y nosotros lo merecemos.
Y no hay gloria sin sacrificio ni sin
sufrimiento. Y quien aspira a cosechar
la bondad de la libertad se debe
soportar la fatiga de defender. Así que
mañana más. Hasta entonces salud y
libertad colectiva. Muchas gracias a
todos vosotros por vuestro permanente
apoyo siempre. Ha, pr.