Muy buenas a todos, queridos amigos.
Ayer, lunes 18 de agosto de 2025,
después de la visita de Vladimir Putin a
Alasca y del encuentro entre Trump y
Vladimir Putin, después de 5 años de
congelación de relaciones entre Estados
Unidos y Rusia, y desde luego la
intervención directa sobre el terreno de
Rusia en la guerra de Ucrania, se
produjo el encuentro entre Donald Trump
y Zelenski. Un encuentro muy diferente
el que se produjo en febrero, donde ya
saben ustedes lo que sucedió, gritos y
finalmente la expulsión de Zelenski, que
acudió con brabuconería y chulería a
hacer exigencias que estaban, desde
luego, muy alejadas de poner fin al
conflicto. Ayer ese encuentro también se
vio marcado por una nueva página oscura,
cuanto menos por ser suave, de los
europeos. En este caso, una delegación
de los presidentes de las principales
países europeos, así como el secretario
general de la OTAN y la presidenta de la
Comisión Europea, Mark Rute,
Vonderlleen, acompañado por el
presidente de Francia, Macron,
presidente de Italia, Meloni, presidente
de Alemania o canciller alemán, Mers,
presidente de Finlandia, eh presidente
de Reino Unido, Starmer, acudieron sin
ser invitados a la cita en la que Trump
sí había citado al presidente Ucrania
Zelenski para exponerle lo que
previamente había acordado o había
hablado con Putin en Alaska el pasado
viernes. Estos líderes, estos títeres,
me niego a llamarles líderes porque al
final son personas que han llegado a la
élite política Mercedas total y
absolutamente puestos e impuestos en una
estructura política que desde hace 80
años la victoria de Estados Unidos en
Europa continental ha afianzado sus
intereses en el conjunto de Europa. Eso
es la primigenia Comunidad Europea del
Cabón y el Acero. El desarrollo natural
de ello ha cristalizado en la Unión
Europea y por ese motivo solo vemos en
Europa intereses políticos totalmente
alineados, ya no con el presidente de
Estados Unidos que puede cambiar como en
este caso Donald Trump, sino con los
intereses económicos de la estructura
política y financiera norteamericana, de
las élites corporativas, del deep
estate, de las, desde luego, del
complejo militar industrial, el
Pentágono, etcétera, etcétera. Eso es lo
que mueve a estos títeres europeos a ir
a un acto, a un evento, a un encuentro
en el que no han sido invitados. De
hecho, no fueron recibidos ni siquiera a
su llegada por Donald Trump. Donald
Trump salió a recibir a quien sí había
invitado, a Zelenski. Todos estos fueron
simplemente a meter presión para evitar
que pudiera acordarse algo que pusiera
fin a la guerra, que es el principal
negocio de las cinco mayores empresas
amentísticas del mundo que están
afincadas en Estados Unidos, que
pertenecen a élites corporativas que
tienen ciertos nombres y apellidos
históricamente vinculados pues con los
de la estrella azul y con el entramado
eh militar y con las élitas corporativas
y el complejo militar industrial. Su
negocio, queridos amigos, es la guerra.
Por ese motivo, eh, a esta reunión
también vimos que acudía la delegación
ucraniana con un mapa para exponer, no
sabemos muy bien qué. Lo que no sabían o
quizá no esperaban es que, desde luego,
Donald Trump ya tenía preparado en el
despacho valía que se filtró cuando la
prensa salía de ese primer encuentro,
esa primera rueda de prensa entre Trump
y Zelenski, un mapa donde después fueron
fotografiados Trump y Zelenski. Y aquí
vemos claramente la actitud de Zelenski
con una actitud completamente diferente
a la de febrero, una actitud sumisa y
una actitud de escucha porque obviamente
en siete evidentemente en 7 meses se ha
dado cuenta de que sin el apoyo directo
y la ayuda de Estados Unidos, pues esto
es al final pan para hoy y hambre para
mañana. Y los objetivos de haber hecho
estallar Ucrania en 2014 con el Maidán,
con el golpe estado del Maidán en un
conflicto armado, que es el
enriquecimiento de estas élites
corporativas occidentales, pues no es
tan lucrativo cuando son estas mismas
las que tienen que mantener la guerra
solamente con el respaldo de los
europeos, eso sí, expoliando y hundiendo
en la miseria al conjunto de los
europeos, como el caso de Alemania, que
lleva 3 años precisamente desde que esto
escaló en recesión, o Francia, que va a
tener que recortar ya lo básico para los
franceses, que es el estado social y la
estanflación total y absoluta que
tenemos el conjunto de Europa, la
inflación disparada, etcétera, etcétera.
Finalmente, Donald Trump, después de ese
encuentro en el despacho Bal, esa rueda
de prensa con Zelenski, en el que se le
vio mucho más, bueno, pues sin con mucha
más sintonía y posteriormente una rueda
de prensa con el conjunto de líderes
europeos y con Zelenski, eh hizo esta
publicación hoy sin hacer la declaración
final que tenían prevista. Había
prevista una rueda de prensa final otra
vez en el despacho Val después de esa
reunión que no fue realizada. Donald
Trump, lo que sí sabemos es que ayer
finalmente sí llamó a Vladimir Putin.
Tuvieron una llamada, según el CREM, de
40 minutos en el que Trump expuso los
resultados de esa reunión y hoy
publicaba después de ese primer
encuentro con Zelenski en la en el
despachoval, que tuvo una muy buena
reunión con los distintos los
distinguidos invitados, los presidentes
que acudieron, etcétera, etcétera, y eh
también con el señor Zelenski en una
reunión adicional el despacho oval.
Durante la reunión discutieron garantías
de seguridad para Ucrania, garantías que
serían proporcionadas por los diversos
países europeos en coordinación con los
Estados Unidos de América. Todos están
muy contentos con la posibilidad de una
paz. Al concluir las reuniones llama al
presidente Putin y convencer los
preparativos para una reunión en un
lugar por determinar entre el presidente
Putin y Zelenski. Después una reunión
trilateral, es decir, primero una
reunión entre Zelenski y Putin y después
una reunión entre ellos dos y Trump.
Recordemos que Trump quería que esa
reunión se produjera este mismo viernes,
el día 22 de agosto, cosa harta
complicada. Dijo que esto fue un buen
primer paso para que la guerra termine y
que el resto de su administración
también está muy satisfecha con el
avance de la con el avance de la
situación. Queridos amigos, damas y
caballeros, al final hay que analizar,
es decir, hay que ver más allá de las
palabras y de los sucesos y por esto es
este pequeño resumen y este vídeo.
Sabemos que Vladimir Putin presentó
claramente a Donald Trump en una
situación que ya es aceptada por todo el
mundo, como es lógico y natural en las
reglas de la política, que es el
control, el dominio, el poder, la
capacidad de lo que uno puede o no puede
hacer. Y la realidad hoy en agosto de
2025 es que la situación en Ucrania es
en ciertos puntos porque así se han
empeñado y han querido las élites
políticas atlantistas, globalistas,
occidentales, ir a la guerra como Boris
Johnson en su momento. Esta persona que
veis en pantalla fue la encargada, fue
el enviado. Al final tampoco fue
iniciativa suya. Esta persona sirve
igual que el resto de títeres europeos.
Esta fue esta persona fue, bueno, esta
persona, vamos a ser sí diferentes con
ella, fue el encargado en su día de
viajar a Kiev para echar por los suelos
el pacto al que había llegado Zelenski
con Putin en Estambul año 2022, un pacto
en el que simplemente se les pedía que
renunciaran a lo que había propiciado la
participación rusa del conflicto, que
era la inclusión o la aceptación o
meterse en la OTAN, en la extensión de
la capacidad militar ibélica de Estados
Unidos que está cercando prácticamente
Rusia en contra de lo acordado
previamente, ya llegando a un punto en
el que se considera todo el mundo lo
sabe, lean ustedes los informes de la RP
Corporation o el informe del propio
embajador entonces de Rusia, luego
director de la CIA, William J. Barns,
que meter la OTAN, o sea, meter a
Ucrania o extender la OTAN ya hasta
Ucrania y plantear la entrada de Ucrania
en la OTAN implicaba guerra civil en
Ucrania y guerra de Ucrania con Rusia.
cable de entonces posteriormente el
director de la CIA AOR W Bush,
presidente entonces en 2008 pues después
de que en el año 2022 Rusia acercara a
Kieb se llegó a un acuerdo en el que si
Zelenski renunciaba, sinedía a entrar en
la OTAN, cosa que finalmente dijo
públicamente, Rusia se retiraba y
aceptaba mantener cuidar la integridad
territorial, incluido el Donbas,
cumpliendo con los acuerdos de Minsk 1 y
Minsk 2. Llegó Boris Johnson le dijo a
Zelenski que nada de eso, que rompiera
el acuerdo y que fuera a la guerra. Es
decir, Ucrania podría haber mantenido su
integridad territorial simplemente
manteniéndose neutral, cumpliendo con
los pactos estratégicos históricamente
de no extender la OTAN hasta
prácticamente la cocina, incluso los
territorios históricamente que han
conformado lo que hoy es Rusia, como es
el caso de Ucrania. Pero la intención,
desde luego, era hacer saltar a Rusia.
Así lo dijo Blinken en 60 minutos en
diciembre del 21. Vamos a hacer cosas
que hasta ahora nos hemos abstenido de
hacer o lo que implicarían. Así que si
hoy la realidad en 2025 es que Ucrania
ha perdido su integridad territorial,
según algunas fuentes, entre 1,200,000 a
2,000000es de chavales ucranianos
muertos, muchos de ellos secuestrados,
arrancados de su familia, fallecidos en
una guerra innecesaria, es precisamente
por culpa de la anglosfera, de las
élites corporativas globalistas,
atlantistas, ionistas, que tienen, desde
luego, las principales ganancias dentro
del complejo militar industrial
norteamericano que se han empeñado en
utilizar a Ucrania como ariete contra
Rusia. Y la realidad a día de hoy, por
culpa de esta gente es que Putin pudo
plantear a Donald Trump que en Ucrania
se tiene que respetar el idioma ruso y
la libertad de religión, la profesión de
la Iglesia Cristiana ortodoxa bajo el
patriarcado, tanto de K, pero también el
de Moscú. Desde luego el no a la OTAN,
la neutralidad de Ucrania en el aspecto
estratégico y militar, levantamiento de
sanciones, el reconocimiento de Crimea y
después el intercambio de territorios,
donde desde luego va a estar el Donbas,
va a estar Lugans, va a estar Donieck y
y según el fin de semana ya supimos una
parte de Zaporilla y Gersón dentro de la
Federación Rusa. A cambio de eso, pues
habrá algunos pequeños territorios que
se han cedidos a lo que quedará de
Ucrania, porque ya no será Ucrania, bajo
la esfera de Celenski. ¿Cuál es el
problema aquí? Pues el problema es que
obviamente todo esto va a ser achacada
la responsabilidad al propio Zelenski.
Telenski se ha empeñado en llevar a su
país bajo unos cantos de sirena que
sabía muy bien que no iban a cristalizar
en nada a una guerra que ha sucumbido en
la muerte de casi 2 millones de
ucranianos y la pérdida de gran parte
del territorio. Por eso Zelenski ayer, y
esta es una de las claves de lo que
sucedió ayer, ya no insistía en el alto
del fuego. El alto del fuego con Minsk 1
y min 2 eran acuerdos para ganar tiempo
para el día de mañana volver a hacer
hacer estallar el conflicto para un
rearme bajo mano, como reconoció en su
día Angela Merkel y entonces el
secretario general de la OTAN Jensel
Stuntelberg, que los acuerdos de Minsk 1
y Min 2 habían sido para convencer a
Rusia de que se quería solucionar el
conflicto cuando realmente lo que hacían
era armarlos bajo mano para lanzarlos
contra Rusia. Repito, declaración del ex
secretario general de la OTAN y
declaración de la excancillera alemana
Ángela Merkel, nada más y nada menos.
bilibusteros, mentiros y fariseos en el
ámbito diplomático de, según ellos,
intentar llegar a un conflicto, a una
resolución pacífica del conflicto en
Ucrania. Zelenski ya no pedía alto el
fuego por una sencilla razón. El alto
del fuego él lo quería o los europeos lo
querían para volver a rearmar bajo mano
y Rusia decía, "Hombre, es importante si
firmamos un acuerdo de paz y más aún con
la gente, con la élite con la que nos
estamos jugando el día de mañana, las
abichuelas, es importante que ese pacto,
Sí, sí, gente como esta, es importante
que ese pacto de paz, ese acuerdo de paz
a largo plazo para Ucrania se ha firmado
con la legalidad. Zelenski ya no es
presidente legal de Ucrania. Hace más de
un año que está expiado su mandato. Se
mantiene merced la fuerza y la
declaración de la ley marcial. Prohibida
la oposición. Suspendidas las
elecciones. ¿Qué acuerdo va a firmar
este tío? Por lo tanto, Zelenski ya no
quiere alto el fuego. ¿Por qué? Porque
el paso lógico era alto el fuego para
que cesen las hostilidades. Con ese alto
el fuego ya no es necesario. Con el cese
las hostilidades. La ley marcial se
levanta. la ley marcial se convocan
elecciones y ya un gobierno legítimo de
Ucrania, que desde luego no sería
encabezado por Celensí, que algunas las
más benévolas encuestas le dan un 17% de
apoyo popular, se firma un acuerdo de
paz. Zelenski, desde luego, está entre
la espada y la pared porque la
destrucción y la muerte de su país es
responsabilidad suya, aunque ayer
empezaba en Twitter a decir que, bueno,
que en su día Ucrania fue obligada a
ceder Crimea y algunos territorios
falsos. nunca ha sido obligar y nunca ha
aceptado nada, pero él quiere descargar
la responsabilidad de la posibilidad de
alguna cesión de territorio en
administraciones anteriores. Desde
luego, ahora ya no quiere alto el fuego
porque el alto el fuego permitiría unas
elecciones para que él dejara de ser
presidente, lo que implicaría su final,
no por Ucrania, sino en cualquier caso
por los que le han puesto ahí, por lo
que sabe, y por los propios ucranianos,
por lo que le ha hecho al país como
traidor, como títere de potencias
occidentales y sin mirar, sin
salvaguardar la seguridad, la integridad
de su propio país. Por eso, Zelenski es
sabedor ya de que la guerra está perdida
y ahora ya lo fundamental es de lo que
vamos a hablar a continuación, que es
fundamental el tema de las garantías de
seguridad, que va a ser la gran ganancia
del costo de oportunidad para el
complejo militar industrial de no seguir
con la guerra. Pero un acuerdo de paz,
Zelenski quiere, desde luego, salvar el
pellejo. Y salvar el pellejo implica
descargar o eludir su responsable agua.
Incluso mantenerse en el poder en
Ucrania y para eso necesita legitimidad.
Por eso dijo primero que ya no es
importante el alto del fuego, porque el
alto del fuego era para armar bajo mano
y continuar con la guerra, sino
directamente un acuerdo de paz, un
acuerdo de paz que firme quién, él. Y
por eso dijo que no discutiría ningún
tipo de cesión territorial, a no ser que
lo hiciera él directamente y
personalmente con Putin, porque Zelenski
ahora está loco por reunirse
directamente con Putin. ¿Para qué? para
tener así la legitimidad de su
contraparte, para que no se diga que no
es ilegítimo, que él no puede firmar,
que hay que convocar elecciones y que
después de las elecciones un nuevo
gobierno se el encargado de hacer el
acuerdo de paz. No, el acuerdo de paz
quiere hacer eski firmarlo él para quizá
incluso llegar a algún acuerdo en el
cual él pueda mantener la presidencia de
Ucrania. Y para eso necesita reunirse él
con Putin y que los rusos le den carta
de naturaleza como contraparte, algo que
desde luego Rusia hasta ahora se ha
negado. Y por eso Zelenski ya no dice
que sea necesario un alto el fuego, sino
directamente un acuerdo de paz y ha
puesto como condición para discutir la
cesión de territorio de Ucrania, que él
lo hable directamente con Putin. Por eso
Trump ha dicho que la reunión este
viernes es imposible y que habrá dos
reuniones. Una primera que lo está
intentando de Putin con Zelenski, que es
lo que quiere Zelenski, y después una
los tres. Eso es porque Zelenski lo que
está buscando con esto en todo momento
es salvar el pellejo, buscar algún tipo
de garantía de legitimidad en la cual él
pueda salir bien parado del resultado de
una guerra que él se ha empeñado en
llevar a cabo destruir su país y que él
ha perdido. Pero el aspecto más
importante de todo esto y Donald Trump
lo expuso directamente es las llamadas
garantías de seguridad, que es la
piedra, el valuarte contra el que se
puede estrellar todo esto. Porque si
todo esto se ha desencadenado, porque
desde luego Rusia no va a aceptar de
ninguna manera tropas OTAN en Ucrania
desplegadas, porque eso eso es
básicamente pues unas cenizas apagadas
pero con un charco de gasolina y en
cualquier momento el que quiera, como ya
saben ustedes quiénes, pueden [ __ ] y
volver a tirar ahí a un cerillo y que
vuelva a prender la gasolina. No, no,
no, no. Tropas OTAN cero, la OTAN cero.
Pero garantías de seguridad. ¿Qué
garantías de seguridad? Bueno, pues
veremos. Desde luego, la OTAN y tropas
OTAN no pueden ser. ¿Qué es lo que
quieren los europeos? que es lo que
quieren, mejor dicho, los que están
detrás de las élites políticas europeas
por para tener la posibilidad de pegarle
fuego se chargo de gasolina y sobre todo
por lo que se ha buscado en todo momento
con este conflicto, el negocio. Ayer
Final Times publicaba, filtraba que
Zelenski ya le habría dicho a Donald
Trump que para esas garantías de
seguridad son necesarios 100,000
millones de dólares para comprar armas
estadounidenses al mismo tiempo que le
exigirá a eh
Rusia 350,000 millones en compensación
de activos con los activos soberanos
congelados en Europa que serán dados a
Zelenski y al régimen de Kiev. Damas y
caballeros, en todo momento de qué
estamos hablando? Pues lo dijo
claramente, claramente el propio eh
Donald Trump cuando dijo que en esas
gancias de seguridad, y cito
textualmente, serán soportadas, serán
asumidas en gran parte su carga por
parte de los europeos. Fue literalmente
a decir ayer Donald Trump, "Europa es la
que paga las armas. Tenemos un acuerdo
para vender armas", dijo, "Nosotros no
damos armas." Eso era Biden, un político
corrupto y estúpido. Lo dijo
literalmente. Y esas armas se le van a
vender a la OTAN. Y después del acuerdo
que ha firmado con Vlen, donde seremos
los europeos los encargados de pagar
esas armas al complejo militar
norteamericano Estados Unidos, serán
compradas y entregadas a Ucrania. Porque
de eso se trata. De eso iba todo esto,
de dinero, de negocio y de negocio sobre
todo para esas élites corporativas
norteamericanas vinculadas al complejo
militar industrial y también a la
provisión energética y al gas y al
petróleo.
Y esto es lo que se está fraguando
encima de la mesa. Desde luego, los
europeos no van a aceptar nada y van a
presionar para que no haya cesión de
territorio, porque desde luego quedan
como Cagancho el Magro empeñándose en
una guerra que al final ha sido la
destrucción de la integridad territorial
de Ucrania, pero particularmente porque
lo que se trata aquí es de que haya que
exprimir al conjunto de los ciudanos
europeos hasta el final, con tal de que
siga fluyendo el dinero a las élites
corporativas occidentales, atlantistas,
globalistas y sionistas. ¿Hasta cuándo?
Bueno, todo esto y mucho más que fue
desgranado en directo, eh, declaración
por declaración lo tienen el directo de
ayer que les dejo aquí por si no lo han
visto. Por favor, denle like, mírenlo,
suscríbanse también, compartan este
vídeo, denle like, suscríbanse si no lo
están. ¿Hasta cuándo? Pues dependerá de
ustedes, dependerá de ustedes. Más no
podemos hacer algunos más que decir las
cosas tal cual son. Nos vemos en un
sucesivo.