Bueno, buenas amigos, no sé muy bien si
tiene que empezar la presentación John o
yo porque estamos transmitiendo en
simultáneo. Realmente el directo va a
estar en su canal, pero bueno, al final
hemos decidido hacerlo conjuntamente.
¿Qué tal, John? ¿Cómo estás?
Bien. ¿Y tú qué? ¿Qué te cuentas?
Bien, bien. ¿Quieres hacer tu
presentación, ¿eh? O cómo?
Sí, hombre. Pues muchas gracias por
invitarme. A ver, quiero aclarar que
aunque hablemos en igualdad, yo yo ya sé
que no tengo la cultura ni la dialética
de Rubén. Agradezco mucho que me invite.
Veo que tiene mucha humildad. Yo daré
una opinión. Yo creo que soy un poco
puede ser la visión pesimista de la
ciencia política desde mi humilde
conocimiento y el tuyo pues creo que lo
ves como más optimista, luego lo
hablamos.
Eh, yo tengo una visión muy simplificada
del tema, pero bueno, gracias por
invitarme. Me apetece mucho contrastar
ideas.
A ver, esto no, yo sinceramente siempre
lo he dicho, ¿no? Y si y he invitado a
gente de todo tipo mi canal
y no es por falsa modestia, es que yo
creo realmente que la que lo a ver que
lo que una persona obviamente lo que se
forma lo que estudia y bueno, sí que
creo que es una persona formada y y
culta en temas políticos, pero eso no le
da mayor perspectiva ni mayor acierto,
¿no? Yo he conocido personas que no han
tenido casi formación política desde el
punto de vista académico de lecturas,
pero que el sentido común simplemente ya
les ha hecho muchas veces darse cuenta
de
grandes verdades o de grandes aspectos o
bien disfuncionales de la política
actual o de lo que sea. Por cierto,
queridos amigos, habitualmente
hacemos contenido más geopolítico, sobre
todo últimamente. Disculpar, ya ha
salido, parece ser que ya ha salido lo
que avanzamos. Perdóname, John, eh, un
segundo. Parece ser que ya salido, ya ha
salido. Ayer os dije que claro, si hoy
Russia se encontraba a través de Steve
Wickof con los puntos de Celenski
modificados para evitar el acuerdo de
paz, ya verían veríamos hoy más presión
sobre Celenski para que mañana tuviera
que aceptar lo que ya sabemos. Y se
acaba de publicar esta tarde que una
investigación federal de Estados Unidos
acaba de alcanzar un hito. El Pentágono
está tratando de rastear 48,000 millones
de dólares de ayuda militar destinada a
Kiep, que según Larry Johnson,
exanalista de la CIA, una parte
sustancial de esta suma terminó
misteriosamente en cuentas vinculadas a
Zelenski en Estonia, en Bruselas,
Estonia y algunos otros e destinos como
Saudí, etcétera, etcétera. Bueno, pues
Emiratos Árabes Unidos,
así que parecería que efectivamente se
está aumentando la presión sobre
Zelenski para que para decirle, "Oye,
que falta solamente
el ópulo de la Margarita por caer."
Entonces, ¿se puede confirmar que
Zelenski ha robado?
H, pero
eso yo no creo que la gente tenga duda,
¿no? A día de hoy,
¿no? Saber que es un ladrón de un
cleptomano y un cocainoma, lo sabamos
todos. Pero claro, otra cosa que se
presenta las pruebas que nos vengan de
Rusia, ¿no? Es decir, de fuentes, ¿no?
Que pudiera ser. Claro, quiere decir que
le están haciendo la bandeja ya al tío
este, ¿no?
Claro. A ver, pero yo creo que a día de
hoy con lo que ha salido después de que
su mano derecha su mano izquierda y el
tío que guardaba su bueno, el tío con el
que ha hecho carrera, su su baleador
principal número uno de a nivel
económico, haya sido el que le ha
descubierto un báter de oro macizo y un
retete de oro macizo y tal, pues yo creo
que ya quedaban pocas dudas, ¿no? que
claro queda queda lo que dices tú, la
prueba evidente de que él es como esto
es como el como Juan Carlos io, ¿no? Que
todos su alrededor van cayendo y al
final solo queda él y es como, bueno,
pues o es él realmente el que ha
construido todo esto o pas.
¿Y tú qué crees que pasará? le dará un
retiro dorado como buen sirviente
escondiendo por ahí en un país en Ara
Saudí o en Qatar con una buena pensión o
van a hacer como dice el gobierno polaco
en exilio que cuando se quejaron ahí a a
Churchill, oye, que habéis sido vosotros
lo lo la masacre de cómo es la masacre
que hicieron los los comunistas en
Polonia, las fosas de Catín. Catín han
sido solo otro cabrón, no han sido los
nazis. Me su avión. Venga, pues bombazo.
Todo, todo muerto.
Bueno, los dos, los dos que han huído, a
ver si adivinas a qué país han huido. A
uno de tus países, a uno de tus países
favoritos.
Oh, qué asco. El país ese satánico, ese
régimen repugnante por mi tío. No digas
el nombre. No digas el nombre, que
algoritmo une las frases. Qué asco, ¿no?
Sí, sí, sí, sí. El país donde se se
cultiva todo aquello que se necesita
para hacer la fabada, ¿eh? Las
abichuelas. Sí, sí, sí. las legumbres,
¿no?
Efectivamente. Bueno, pues queridos
amigos, no no hemos convocado ya a John
o o no hemos hablado hoy de hacer un
programa geopolítica, bueno, realmente
vamos a hablar un poco de todo, ¿no? De
lo que quiera John y de lo que no
quiera. E a mí me interesaba debatir con
él el término democracia porque yo
entiendo que personas como John y cada
vez más personas que que ven la política
desde un punto de vista pragmático, ¿no?
Al final la política tiene que servir al
ciudadano, ¿no?
identifican todo el entramado de
corrupción, toda la burocracia, todo lo
que realmente va aparejado, ¿no? Como a
los a lo que es sistémico como el
elemento característico de lo que se
denominado hoy como democracia liberal.
Y eso eh a mí me fastidia mucho, no me
fastidia de que me de que me me enfado,
sino que es una es una desgracia para mí
porque obviamente eh hace que la gente
desconozca realmente lo que lo que los
que defendemos la democracia como forma
de control político precisamente para
evitar la corrupción, para evitar el
abandono de los intereses de los
ciudadanos, etcétera, etcétera, eh pues
podamos prosperar en esa línea, ¿no?
Entonces digo, "Hacemos un directo si
quieres y hablamos de de democracia, de
de de autocracia, porque tú eres
partidario de de una dictadura, de un de
un líder."
Sí, yo creo que el mejor sistema, la
gente se parte el culo cuando lo digo,
es como un sistema juo tipo Corea del
Norte. La gente se ríe, pero bueno, yo
siempre digo lo siguiente, Corea del
Norte, aquí 50 años siga existiendo.
España habrá que verlo. Será una especie
de amalgama africana muy bonita, pero
que nadie querrá venir porque si
Barcelona da asco ya para el turismo,
imagínate que 50 años. De aquí 50 años
España, no sé cómo estará porque esto es
como una degeneración que se va
acelerando y hace 20 años no te hubieras
creído lo que es España ahora. Y lo que
es España ahora de aquí 20 años, yo creo
que de si lo pudiéramos ver diríamos,
"¡Qué horror! me largo de este país, me
voy por ahí, no sé tú, Rubén, pero yo si
pudía me largaba. Es bastante deprimente
porque es como una especie de derrota
como español, pero tú no no te has
planteado a veces [ __ ] y pirarte de
aquí como está Panorama,
¿no? Porque yo de alguna manera como que
ya hace años que ligué mi destino al al
del país, ¿no? O sea, yo soy como el
capitán, de alguna manera me siento como
el capitán o el segundo abundo del
Titanic, en plan de este es mi mundo y
si mi mundo se hunde, yo me tengo que
hundir con él. No porque yo crea que que
yo dirijo nada ni nada, sino porque no
sé, es como que
mi identificación
personal dentro del colectivo es tan
fuerte que yo no entiendo mi manera de
ser fuera de lo que es España. O sea, yo
no entiendo mi vida y lo que soy fuera
de la cultura, de la lengua, de la
historia, de la geografía, o sea, yo
salgo por la mañana y veo las montañas
de Asturias y se me caen las lágrimas
con el
Ya, ya, tío, me pasa. Es yo pienso igual
y es pienso en si me voy, digo, ¿dónde
voy? ¿Dónde voy? Y me sentiré una patria
siempre. Que para mí España, el norte,
Galicia, Asturias, Euscadi me fascina.
Mi padre extremeño. Cuando voy a
Extremadura es otro, no sé, es España,
evidentemente, pero me siento diferente
en Cataluña, Valencia, no sé, es que me
sacas de ahí, mira, Portugal, vale. M,
ya está, no
pero Portugal, Portugal no nos quieren
ni ver. Yo me acuerdo este verano que
fui al algarbe y flipé, eh, porque vi
que la carta estaba en portugués y en
inglés y le dije, "Perdona, en español
la cámara superfendida. En español no
tenemos." Y yo, "Vale, vale, no te
preocupes." Claro, es que Portugal
siempre estaba con los ingleses, ¿no?
También por el miedo a a ser invadidos
por España.
¿Sabes qué pasa? Cuando eres débil, todo
el mundo te odia, ¿vale? Entonces, si
tienes un equipo nucleares, igual todo
el mundo sea mismo nuestro. Eso es
verdad. Cuando eres fuerte, la gente te
respeta. Es lo que pasa. España es como
una especie de eh el tonto de la clase
que al final la odias por pura
debilidad, ¿no? Así así de triste. Y
claro, pero ten en cuenta una Perdón,
perdón, sigue.
No, no, sigue, sigue. Ya, dale. ¿Qué
decías?
No, que a ver que los fundamentos al
final del, o sea, para eso tenemos, yo
defiendo la democracia porque es un
sistema garantista a largo plazo,
precisamente de defensa de los intereses
de la nación.
Es decir, el problema de las dictaduras
primero es que un dictador necesita
imponerse por la fuerza. Por lo tanto,
ya no existe libertad para un sector de
la población. Eso es impepinable, sea el
sistema que sea
y y te puede tocar a ti. Y los y el otro
porque claro, los que están los que
están muy cómodos, o sea, los que siguen
la línea ideológica del régimen por
situación familiar o religiosa o
económica está muy a gusto, ¿no? Como
los franquistas, no, yo tengo toda la
libertad que quiero. Claro, cabrón, pero
la gente que no comulga con eso es lo
que está jodida. Entonces, eso para
empezar ya para mí mal, pero los
fundamentos de la democracia, yo yo de
hecho definiría la democracia formal
como la dictadura de la ley. Es decir,
aquí el problema que tenemos con este
sistema es que la ley no la Constitución
no vale para nada, no tiene ninguna
función más allá que la de repartirse el
poder entre los entre los jefes de los
partidos. Si tú cambias eso e impones
que el ejecutivo que que el que tiene
que aplicar las leyes tiene que ser un
poder totalmente diferente del
legislativo y el legislativo compuesto
por representantes que dependa su
puesto, no por no porque sean buena
gente, sino porque dependa su sillón de
atender lo que quiere su
circunscripción, su pueblo, su aldea, su
tal, ahí ya tienes muchísimo ganado a
largo plazo,
que es la la idea, ¿no? garantías
estructurales para que para que la
política se dirija hacia los intereses
de la nación. Eso eso es la razón por la
cual yo soy demócrata, son los dos
puntos fundamentales.
Sí. La idea clásica de tener un sistema
que te garantice no caer en la tiranía,
ni ni en la tiranía ni en la corrupción,
sobre todo, porque ten en cuenta que tú
lo has definido muy bien, ¿no? Es que
todos los males que estamos viendo en
Europa y en España son característicos a
la oligarquía. Desde aquí hay quien
manda realmente y ahora, por ejemplo,
con el caso del del fiscal general se ha
visto. Es una guerra entre el PSOE y el
PP. ¿Quién a quién [ __ ] van a quién
va a conseguir que se filtre un aspecto
personal suyo de un trato con la
fiscalía, el Tribunal Supremo condenal
general del Estado, solamente puede ser
el que nombra la sala segunda del
Tribunal Supremo, el PP?
El reparto del Estado entre los partidos
es tan grande, esto, bueno, es que es
total, que los intereses nacionales
están en un segundo término. Claro, aquí
qui quien manda realmente detrás de esa
oligarquía política, ¿quién es? Pues el
Ibex, Black Rock, eh todos los poderes
económicos realmente. O sea, la
democracia formal para mí se concibe
porque la oligarquía financiera es
inevitable.
Es decir, los que tienen la pasta y los
que van a hacer su poder social con el
dinero,
esos eh eso es inevitable. No se va a
poder evitar nunca. El que tiene más
dinero y el que tiene más más
riqueza va a tener mucho poder. Ahora,
la democracia es la garantía de que esa
gente no pueda gobernar políticamente.
Socialmente son la oligarquía económica,
pero que no sean también la oligarquía
política. Esa es la función de la
democracia para mí. Mira, por ejemplo,
di
en España, eh, partiendo lo que dices,
hay sistema partidos políticos, como
bien dices, pero es para coincidir
contigo en puntos y partir de ahí,
¿no? Podemos diverger y discutir, eh, yo
no te
Hombre, claro, sí, la gracia es esa. Yo
soy como el bizarro que dice cosas
raras, pero está bien, es la gracia,
¿no?
Que yo lo que decía uno, sí, yo veo mi
ideal político es una sociedades
dirigidos por un Black Tepes. Es como yo
lo veo. lo
lo comento. ¿No te parece que la
política española es multipartidista?
Pero hay un peso pesado que es el PSOE.
Es decir, el PP está ahí convergiendo,
pero parece que el PSOE es como de el,
¿cómo se dice? El capo y tuti capi de la
sociedad española. Claro, pero por una
razón ten en cuenta que, a ver, el PP
cuenta con una desventaja siempre y es
que carga con la remora del continuismo
del franquismo. Por eso siempre dentro
de lo que es la estructura más dura del
Estado, que la constituye el PP y el
PSOE, el PSOE siempre va a tener la
ventaja de que es como el elemento
rupturista, el elemento más imbuido en
apariencia de cambio social, de
libertad, de principios redistributivos.
Por eso simplemente el PSOE tiene un
poco más de fuerza y por eso las élites,
ojo, las élites económicas y los bancos
y libres 35 y tal prefieren el PSOE
porque son la socialdemocracia pura.
Lenin los definió muy bien cuando habló
de los de los socialistas. Dijo que los
socialistas se eran los liquidadores de
la nación, gente que no tiene
principios. La socialdemocracia, gente
que que no cree en nada, gente que no
tiene ningún valor, que un día te
defiend una cosa y al día siguiente la
contraria de acuerdo con su con su
posición, como Pedro Sánchez.
Sánchez es la definición perfecta del
social demócrata. O
sea, ¿qué pasa? Lo que veo a lo largo de
de esta democracia de 75
78
cómo perdón
78
bueno 78 pero bueno cuando 75 78 sí la
constitución pero lo que veo es cómo
cómo crean ETA la utilizan para ir
liquidando, sobre todo los militares más
peligrosos.
¿Cómo lo el intercambio de poder entre
PP y PSOE desde entonces?
Y parece que es como el partido favorito
es el PSOE, no del pueblo español, sino
de quien gobierna, de los poderes
fácticos, anglosionistas,
lo que sea, los poderes financieros que
se encargan muy bien de estar como
indefinidos, pero que siempre están ahí
porque al final la guerra de Ucrania fue
una llamada de Boris Johnson a Kiev, que
decían los ucranianos, "Los rusos están
cagados, eh, el intento de
descartamiento ha sido un desastre."
Bueno, tú estás mucho mejor informado
que yo. Perdona, cualquier cosa me
meicas, eh, porque yo tampoco estoy tan
puesto como tú.
Tranquilo, tranquilo, dale, dale, dale.
Pero más o menos tengo entendo que fue
así porque más lo dijo más que Merkel,
que Boris Johnson
Sí, bueno, y sabemos que le di un millón
de libras por ir. Bueno, fue allí, eh,
fue allí a decirle a Zelenski que que de
paz nada, que la guerra
no lo sabía. Pensaba que fue todo. Vale,
pues eso.
No, no, no fue allí. Fue allí.
Estos son los que cortan bacalao. Estos
son los que quieren que tengamos una
guerra. Y si hay si tengamos guerra con
con Rusia, España, me parece que va a
ser por anglosionismo, ¿no? La razón que
me da es que el Pepo, el Pepo, el PP es
como ese ese poder secundario que usan,
pero que luego dijeron a Rajoy, moción
de censura, no convoques elecciones, que
se fue a resonantear ahí a pado un
pedorro, entiendo por frustración el
pobre y metemos al perro Sánchez
y es el el PSOE como el núcleo fuerte
que tiene el régimen,
¿no? Yo creo que yo creo que Rajoy ahí
se da cuenta que realmente,
o sea, a ver, el no es que sea el núcleo
fuerte, es que ten en cuenta, es lo que
te digo que el PSOE siempre va a jugar
con esa ventaja de Además te digo más,
el PSOE al ser pura pura pura
socialdemocracia, porque dentro del
dentro del PP todavía puede quedar algún
elemento cristiano,
algún elemento con algún valor residual
religioso, que son los que luego,
digamos es la gente, digamos, madura son
las que luego vialas y tal fundan box,
pero el PSOE no. El PSOE es pura y mera
marketing, o sea, eh exclusivamente
un discurso balado basado en en lo
popular, en en pura y mera
socialdemocracia, en reparto en
principios de igualdad general. Y es que
si te das cuenta cómo empieza el
artículo 1 de la Constitución, España se
constituye en un estado social y
democrático. Eso es es que eso lo que
está diciendo la Constitución es que
España se constituye un estado social
demócrata. ¿Quién es el partido más
socialdemócrata de todos? El PSOE.
Es el partido que mejor encaja dentro
del cuadro institucional que tenemos,
por supuesto.
Sí. Y es el partido que es se asemeja
más a una organización criminal, que sí
que el PP también lo es, pero que el PSO
se lleva la palma. Se las movidas que
ahora
no eso es ahí están ahí están ahí están
igual todos. Lo pas que el PP son más
inútiles para mí son más no son tan no
son tan pillos por así pero bueno.
[ __ ] el PP vamos no me jodas. O sea,
está claro que por ejemplo tenemos el
her andaluz. O sea, yo es que la
corrupción no la cuantifico en dinero.
La corrupción para mí es actuar en
contra de lo que uno piensa,
en contra de los principios. Entonces,
si no tienes principios y estás
dispuesto a cambiarlo todo, con tal de
mantenerte en el poder, que es el valor
de la socialdemocracia, ya estás
corrupto, naciste corrupto.
Bueno, sí. A ver, al final, como dijo el
comisario Villarejo, la lista PI para
cargarse gente del PP, ¿no? También, o
sea, al final los
Vill, claro, Villarejo trabajó para el
PP y para el PSOE. Sí, al final yo
conocí a Lobo, el que estuvo infiltrado
en la ETA, lo conocía personalmente, que
se ha dicho se ha tenido que hacer
operaciones para cambiarse el aspecto y
todo el rollo.
Por casualidad, eh, coincidimos en un
taller y y me dijo literalmente que el
que el CNI hoy en día es una casa de
[ __ ] Lo definido así. Hoy en día el CN
en España es al mejor postor.
Pero claro, a eso voy. O sea, el si esto
es una si la política se ha convertido
en unación criminal donde la sensación
que me da que los casos de corrupción a
veces se sacan intencionadamente para
esa sensación de que mira, ves cómo se
va regando la política, pero yo creo que
al cómo se hizo [ __ ] ese que pase
Torrente, el Ávalos, yo creo que a Ste
va a hacer una escultura de oro el PSOE
en agradecimiento. a decir, "Gracias,
tío, te has comido todo el desgaste,
¿no? Porque si saliera toda porquería
que hay detrás del PSOE,
tiene que haber una barbaridad de cosas.
Pero eso ha pasado siempre, ¿eh? Siempre
ha habido un cabeza de turco que ha
tenido que pagar por por los demás. pasó
en en el 23F, pasó en todos los casos de
corrupción de Felipe González, lo hace
y eso ha pasado siempre, ¿no? Pero
bueno, para volver al tema fundamental,
para mí la nota característica es que eh
lo que voto es llamar democracia liberal
es la oligarquía política de toda la
vida. poner a un grupito. El directorio
de la Revolución Francesa es una
oligarquía política. Cuando los
jacobinos y los girondinos pactan, ¿no?
Después de de después de liberarse
Robespier, pactan entre ellos y los que
anteriormente estaban constantemente
guillotinándose y acusándose se abrazan,
se reparten Francia y se se produce el
periodo de mayor corrupción en Francia
durante la rción francesa que hunde
totalmente el país y tiene que salvarse
solamente Mercedura de Napoleón.
Es que
claro, lo que pasa es que es difícil
para, entiendo para la el común de las
de la ciudadanía en Europa, sobre todo,
ver cómo la ley puede llegar a tener la
fuerza suficiente estructuralmente como
para prevenir de todo eso que no lo
hemos conocido nunca.
Es a eso iba. Por eso te hacías
exposición de la clase política y lo que
es el PSOE, porque el PSOE no es que sea
corrupción, es pura organización
criminal.
No quiero citar cosas que hay porque yo
me las creo, ¿no? Documentos que
aparecen, manuscritos que atribuyen
auténtico tráfico de droga, movimiento
dinero bestia. Pero bueno, hay lo que
nosotros vemos de la corrupción para mí
es la punta de Iceberg, ¿no? Y bueno, y
no, no, totalmente, totalmente. Eso
no, no. La corrupción, la corrupción en
este sistema político, la corrupción es
el factor de gobierno. Es decir, sin
corrupción no se puede gobernar.
Entonces, tu sistema
cuando tienes esa fuerza extranjera,
no es mío, eh, no es mi sistema.
Bueno, perdón, tu idea. Bueno, la que
defiendes aquí en el directo. Ya me Sí,
sí, sí, sí,
claro. Es decir, el problema no es la
corrupción intrínseca que hay en este
sistema que lleva a esta impunidad
criminal por exceso de poder que tiene
el PSOE. Correcto. Porque
no no no es que depende, mira, por
ejemplo, te voy por un ejemplo. En
Estados Unidos, Estados Unidos el
problema que tiene es que es un imperio
y sobre todo después de la Segunda
Guerra Mundial ha creado estructuras
paralelas al estado que valían durante
la guerra, pero que adquirieron tanto
poder que ahora son un problema para
toda la estructura. Pero Estados Unidos
en su Constitución original era salvo
por la financiación política, la
financiación de los partidos y por el
sistema de compromisarios. Y es un
sistema que sí que tiene los elementos
básicos de la democracia. Por ejemplo,
eh ten en cuenta que por qué se van a
desclasificar
los archivos de Epstein porque los
congresistas y de senadores han tenido
han votado que se desclasifiquen.
¿Y eso por qué? Si Trump tiene mayoría
en el Congreso y en el Senado. Hombre,
porque es una cuestión interna, es una
cuestión nacional, no es una cuestión
externa. Y los ciudadanos están tan
calientes con el tema de Epstein que
cualquier senador y congresista que vote
a favor del que sigan clasificados,
aunque sea republicano, aunque sea el
mismo partido, sabe que eso le puede
costar las siguientes elecciones. Por lo
tanto, ¿qué es lo que han hecho? Aún
siendo el mismo partido, han votado a
favor de que se desclasifiquen porque no
le deben su puesto al presidente del
gobierno, que es lo que pasa aquí. Aquí
tú ganas unas elecciones o pactas con un
partido y tienes la Cámara de
Representantes, la capacidad de aplicar
las leyes que ellos hacen, que son tus
empleados y el reparto del Consejo del
Consejo del Poder Judicial del Tribunal
Supremo. Tienes todo, has cubierto,
puedes hacer lo que te salga de los
[ __ ]
Es ese es el valor de la representación
y de la separación de poderes y y de
otros elementos a introducir también,
¿no?
No, la idea es muy buena y mejor que
esta que tenemos. Sí,
claro.
Pero en la práctica, ¿qué sucede en
Estados Unidos?
Te pongo la musiquita esa tradicional
hebrea, ¿cómo se dice? No, cómo se
llama,
¿no? Claro. A ver, sí, pero ten en
cuenta una cosa. A ver, eh, es lo que te
he dicho, mira, oligarquía financiera
hay siempre, pero por ejemplo en Estados
Unidos eh estás hablándome de cuestiones
de política internacional.
Imagínate en política nacional, en
asuntos de política nacional tú puedes
comprar un grupo de senadores o
congresistas. Ahora bien, por el que tú
compres a un senador o a un congresista,
tú no puedes comprar a toda la cámara,
aunque seas aunque seas eh quien seas,
no puedes porque siempre vas a tener
elementos que vayan a querer una
reelección. Un congresista de Virginia,
independientemente de quién le pague, no
va a votar nunca en contra de una ley
para prohibir el tabaco, porque Virginia
es una de las mayores productoras de
tabaco de Burley, por ejemplo, de del
mundo. Ese tío quiere que le elijan los
suyos y ¿quién le elige? su distrito,
decirle, "No, votadme a mí y acabaré con
el feminismo." Pero luego lleva acabar
con con el tabaco. Ese tío nunca va a
salir elegido jamás de la vida.
Pero claro, ¿cuál es lo que te he dicho?
Que
Estados Unidos desde la Segunda Guerra
Mundial el problema es que es una
potencia. Ya no es ya no hablamos de
poder, hablamos de potencia y el 90% de
su política es de de muros para fuera.
Los poderes fundadores nunca pensaron en
algo así. Nunca pensaron en la CIA, ni
en el FBI, ni en el Pentágono, ni en
todas esas estructuras de poder
paralelo, ni en la todo eso.
Claro, es que la las teorías de la
democracia en global
valen para mundo antiguo, ¿no? En un
extremo caricaturizando, ¿no? Para
entendernos, eh, la democracia a la
griega valía para estado en ese
Mediterráneo, pero la geopolítica ahora
mismo que lucha hasta por un puñado de
hielo en el pueblo norte. Correcto.
Veo que la única
Dime, dime.
No, no, sigue, sigue. No, digo que la
única solución para tus para garantizar
la soberanía es que tienes que hacer un
muro terrible hacia el exterior. Tienes
que blindarte,
¿no? que tienen. A ver, el problema de
las potencias es que es cierto que las
potencias es muy difícil que puedan
ejercer su poder fuera de de su De
hecho, es muy difícil que lo puedan
hacer, pero bueno, así a veces que hay
veces que triunfa, ¿no? De manera
democrática. La democracia está para el
Demos, es decir, para los ciudadanos y
así ahí sí que se aplica. Es decir, es
muy crudo lo que voy a decir, pero es la
realidad. Las reglas de constitutivas de
Estados Unidos sirven para los
ciudadanos de Estados Unidos, no para el
resto de los lacayos. Nosotros somos
súbditos. Esto es como el Imperio
Romano, que había ciudadanos y había
esclavos y había gentiles. Pero los que
los ciudadanos de Estados Unidos, desde
el punto de vista de la democracia de
Estados Unidos, son los que tienen el
derecho de ciudadanía.
El resto estamos subyugados a
macrocturas de poder de la de una
potencia. Pero por ejemplo, eh la
política exterior, que es la proyección
de tu poder interior, hm fuera de ser un
una potencia, tiene poco España, por
ejemplo, a día de hoy, España, ¿qué
papel tiene a nivel relevante o qué
posición puede tener? Es más, aunque
España tuviera el sistema más, digamos,
limpio que se pueda que yo pueda
confeccionar o que yo pueda presentar,
vayan tiene que tener simplemente unos
puntos exteriores
claros. mantener a su enemigo, a sus
enemigos como tal, que son eh Francia y
Marruecos desde el punto de vista
territorial y estratégico
y y
Reino Unido desde el punto de vista
cultural, histórico, a raya y establecer
vínculos y forjar relaciones con con
Hispanoamérica. Ese es el papel
internacional que puede tener España con
mayor o menor alcance. Oye, que puedes
el día de mañana proyectar de manera más
fuerte contra Estados Unidos tu posición
en en el continente americano.
Fantástico. Pero a día de hoy eso es
imposible. Eso es imposible porque si ya
le está costando a China mantener,
bueno, le está costando, no le han
quitado el canal de Panamá, está
costándole mantener sus empresas,
etcétera, etcétera, pues imagínate
España, ¿no? Bastante tenemos si no nos
disgregamos y nos quedamos en una
amalgama eh balcanizada de, no sé, de
regiones ahí partidas a través del
Estado autonómico que quieren
federalizar en una locura máxima.
Pero tú no crees que si el sistema que
alegas tuviera eficiencia en la política
doméstica, Estados Unidos no estaría
como está. Es una explica muy una
pregunta muy ambigua, ¿eh? Porque tú no
ves el enorme desempleo que tiene,
aunque ellos aleguen que está es un
empleo muy baj
las otras son falsos, ¿no? Porque como
decía el
a ver, pero el e Estados Unidos tiene
problemas, pero que son del ADN propio
del anglosféror. Es decir, en en el
mundo inglés, y cuando hablo del mundo
inglés podemos hablar del de la del
Londres victoriano y del Reino Unido
Victoriano. No hay derecho sanitario, ni
hay derecho. Ellos son los primeros de
desde el punto de vista, desde los
niveladores, ¿no? Los primeros que
empiezan a hablar de un poco de derecho
social y tal, pero tiene una concepción,
por ejemplo, del sistema educativo
industrial,
de formar a la gente dentro de unos
cámares que sirvan al a los poderes
fácticos y económicos. Es decir, el el
la cultura más clasista,
más subyugada a la riqueza del individuo
es es la inglesa. Sí, sí, es verdad.
Pero y y eso se ha se ha trasladado a
través del ADN histórico y cultural a la
situación que hay en Estados Unidos. En
Estados Unidos tú si no tienes de no
tienes un seguro privado te mueres en la
calle, pero a veces hasta hasta así no.
Pero eso es una herencia.
Esamente verdad, o sea, mi madre es
inglesa y la sociedad inglesa es lo más
clasista y estratificada. Eso parece,
vamos, la India de, ¿sabes? de hace 1000
años, ¿no? O sea, es algo impresionante.
Es la clase. Yo tuve yo, perdona, yo
tuve una día triribu una vez con un
señor, bueno, una discusión por Twitter
porque una de las cosas que más me jodio
de la película, la última película de
Scott e Reay, que es la de Napoleón con
Joaquin Fénix, que me parece un truño
monumental, pero un truño de
proporciones, en fin, monstruosas, es
que al final tienes a Napoleón de viejo
en un barco inglés con en plan abuelo
cebolleta y te y me ponen un negro, un
negro con uniforme de oficial guardia
marina. O sea, un niño negro como si
fuera estudiante para ser oficial. Pero,
pero saben lo que han hecho esto, eso es
imposible. Y se lió uno conmigo aar por
Twitter con el término de guardia
marina, que originariamente en el siglo
XV era el marinero experimentado. Y hubo
dos negros en la historia de toda la
armada británica que llegaron a Guardia
Marina, pero porque eran marineros, pero
los que entraban a formar parte de la
elite del almirantazgo británico. Es
decir, para ser oficial en el siglo XVI
y XIX
pasaba en España, imagínate en Reino
Unido, tenías que acreditar
prácticamente, bueno, un ríete tú de las
leyes raciales de Hitler, un linaje
tal. Por eso me me hizo mucha gracia,
porque claro, yo como soy muy fanático
de la historia y me gusta mucho militar
y tal, dije, o sea, lo que me faltaba,
tío, es como ponerme, yo que sé, un
gilder negro, ¿sabes? Ahí un verde
marina. Bueno, llegará, ¿quién sabe?
No, así estamos ahora con la con la
siempre borrar manipulación de la
historia, pero vamos a ver, al final
Estados Unidos, claro, tú estás
diferenciando lo que es la poca interna
externa, pero es que la política externa
afecta a la interna, ¿correcto?
Sí, claro, por supuesto. Sí, sí. Bueno,
pues das cuenta toda la política, toda
la política externa que hace Estados
Unidos, en último término, e
es el único resquicio que tiene de
corrupción, es el único elemento
político donde tú puedes encontrar
corrupción, que es las acciones de
gobierno,
de invasiones y de a través de la OTAN
que han enriquecido a a familias como
las Obama, las Clinton, las Biden, las
Blinken, las Nul, etcétera, etcétera. es
el único resquicio internamente cuando
se detecta ya no el más mínimo elemento
de corrupción económica, sino moral,
obligan a,
mira, Nixon, por ejemplo, eh, esa vez
fuera, ¿no?
Uh, ahí sí que nos tiene de acuerdo. Ahí
sí que nos tien de acuerdo. Nixon fue
cuando empezó a ser un poquito ya
independiente con el tema de Israelí, se
lo cargaron. O sea, es la corrupción en
la política estadounidense es
estructural, endémica y tiene total
impunidad. ¿Cómo se llamaba? poner un
ejemplo. Mira, el Kennedy, el el cabezón
que murió de un tumor cerebral, perdón
por la referencia, ya ya tengo un poco
de mencia, ya no me acuerdo. Ted Ted
Kennedy, creo que se llamaba.
Ted Kennedy, el sí, el mayor, el que
llegó a nuestros días prácticamente, el
del Congreso, el que le llamaban el león
del Congreso. Sí,
el tonto. El tonto. Sí,
el tonto. El tonto. El cabezón, ¿verdad?
El de Chapacidik. El que
sí, sí, sí. Que me confunda. Sí, Kenidy.
Sí, sí, sí. El mofetudo ese ese tuvo un
escándalo político,
yo recuerdo en 70 que cogió su
secretaria y se la metó en el
Chapu Chapacidik. Chapauidik.
Chapacuidik se llamó. Qué memoria, tío.
Chapacidi, que era una isla en la que no
era su secretaria, en la que en la
carrera presidencial de Ted Kennedy
efectivamente hicieron una fiesta y él
pues bueno, como buen como buen
mujeriego Kennedy y tal, se lo salió con
ella, algo pasaría y entonces iba
borracho conduciendo el coche para
llevarla la chica no sé dónde y se cayó
por un puente, salió del coche, se ve
que no ni la rescató ni la chica se
ahogó, ¿no? Pero pero claro, ese ese
a ver, primero
eso fue el final, eso fue un punto
negro. De hecho, incluso hay una
película posterior en la que él sale esa
frase.
Lo lo primero que dice Ted Kennedy
cuando llega del accidente, está sus dos
ayudantes, dice, "¿Qué pasa? ¿Qué te
pasa?" Ted dice que no voy a ser
presidente.
Lo primero que dice,
hombre, a ver, en Estados Unidos,
pero para que veas, ¿eh? No, no, pero
perdona, tú en Estados Unidos estás
borracho con una cuba, te estampas
contra la pared, el coche rebota, te
sales, [ __ ] que se hunde el coche, es
para mirar la tía la tía, ayúdame.
Y se pira el tío ahí y la policía que
tiene y y ven que abandona la tía y te
mete en perpetua.
Bueno, no había pruebas. Es que, a ver,
primero estás hablando de una de las
familias económicamente más poderosas en
ese momento de Estados Unidos.
No se excusa, tío.
No, no, no, no, no. No es que se excusa,
pero quiero decir que que obviamente no
es lo mismo que hablar de cualquier
congresista senador y cualquier
Mindundi, pero fuera de eso la que le
cayó a Tet Kennedy entonces y de hecho
eso influyó muchísimo en el hecho de que
no fuera presidente y no fue en su
carrera presidencial fracasó, fracasó.
Ni siquiera fue designado ni siquiera
llegó a ser el candidato demócrata
nunca.
Pero la sociedad estadounidense impactó
ese clasismo donde un tío que la condena
que le cayó no acuerdo. Tú tienes la
muer que te cagas. Yo no, yo lo he
leído, pero no me acuerdo. La condena
fue ridícula, fue una condena con
desesciente que no se correspondía por
por tampoco se pudo tampoco se pudo
probar que que decir que él realmente el
problema es que él se va a casa o se va
al edificio, se acuesta y por la mañana
encuentran el coche. El tema es que él
no dio la si él no dio la voz de alerta
ni llamó a nadie ni nada. Es probable
que es probable que el tío intentara
sacar a la a la muchacha y no pudiera,
¿sabes? Y entonces que eso que iba
borracho y tal, se asustara, encima era
medio tonto, era el más tonto de los
hermanos. Pero bueno, fuera de eso, me
refiero a un escándalo de corrupción,
como desde de que en un cargo robar o
influencia o el nepotismo, Estados
Unidos es impensable, por ejemplo.
Es impensable.
[ __ ] pero es que la la la política
estadounidense es increemente corrupta.
Vamos a ver.
matan a Kennedy
que dice, "Bueno, Estados Unidos es
tradicional matar a Kennedy, al
presidente." Bueno, al al Robert Kennedy
fiscal lo mata también.
Sí,
hacen la comisión de investigación,
tú esto lo sabrás porque es que tienes
un coco para esto. La comisión Warren
también murió un montón de gente, ¿te
suena?
Sí, murió, por ejemplo, eh, bueno,
muchos testigos, ¿no? Pero, por ejemplo,
el el que vio las cosas desde la vía del
tren, eh, murió en un accidente de
tráfico.
Luego hay una chica que también eh
muere en Bueno, sí, hay pero vamos, eso,
pero a ver, es que eso forma parte de
una operación de inteligencia. Si yo no
estoy diciendo que no haya corrupción en
Estados Unidos, lo que te estoy diciendo
es que la estructura política por la
cual funcionan los intereses de la
legislación nacional eh tiene esos
elementos que impiden la corrupción.
Obviamente una una cuestión como la que
me estoy haciendo, como es una un
magnicidio del presidente,
entran inmediatamente las agencias de
inteligencia que para eso están creadas
y son un grandísimo problema para
Estados Unidos. Claro, o sea, que pasar
esto que voy a decir.
El problema es que, a ver, yo yo no yo
no yo no tú ten en cuenta que yo me he
pasado gran parte de mi fundamentación
es yo estoy en contra de la política de
la acción de gobierno norteamericana
porque como europeo me va a perjudicar
siempre y como español doblemente.
Estados Unidos siempre se ha marcado el
objetivo de junto con también esa
tradición anglo de de reventar a España,
sobre todo expulsarla del continente
americano para porque es su patio
trasero, ¿no? Como ha dicho dijo hace
poco Pitt Hessel,
pero claro,
pero pero que yo denoste su
imperialismo, su acción de gobierno, no
significa que no sepa que su forma de
gobierno tiene ciertas garantías que sí
que se cumplen para los ciudadanos en
Estados Unidos.
Sí, claro, porque es un imperativo para
el imperio. Es decir, Estados Unidos
sabemos todos que es una colonia de
Israel cada vez más confirmado
y corrupción hay en muchos sentidos,
pero tú dices, "No, es que ahí no se
roba. Ahí los congresistas no están
robando, no están como el PSOE." Yo,
"Sí, sí, ya lo sé, porque si no se carga
itamente." Pero ves a cómo se dice Ted
Rundy se hice el de Florida,
el senador por Florida.
Pues mira, no me acuerdo, pero sí.
¿Sabes quién es? Sa quién es ese pedazo
de gordo enorme que parece sacado
Simpson que es un sionista fanático que
el tío se dedica, eh, fíjate con la
cuenta oficial de senador por Florida
Rundy. Vivo que no conocimos ahora, pero
perdonad, mira que yo mira que yo les
doy caña, ¿eh? Pero [ __ ] hombre,
tampoco están tan,
tampoco lo di tampoco están siempre
detrás de todo. Es Randy Fine. Gracias,
Randy Fine. Este, mira, aparece un bebé
enterrá en la tierra. Mira que han hecho
esta gente ahí en Gaza y el tío, jaja,
ponme más fotos de esto que quiero ver,
¿no? El tío se dedica con la cuenta
oficial de político a reírse de imágenes
de niños muertos en Gaza, ¿no? Porque el
tío es de el gorro, el posso aquí, ¿no?
O sea, una cosa grotesca, malo como el
veneno, ¿no? Entonces es verdad que hay
el que se dedica a hacer trapicheos le
meten 50 años rápido, pero luego
moralmente hay una clase superior, una
raza superior, una religión superior,
porque al final no es corrupción
económica, pero es una corrupción
política, moral, increíblemente
antidemocrática, donde ahora mismo me
dicen, yo no sé tú, Rubén, pues yo si
voy a Estados Unidos me haráce la rana
por lo pronto. Esa que es la rana, ¿no?
en la en la el aeropuerto
de Nueva York cuando te hacen la rana
como
esto me pasó un amigo, ¿no? Que defendía
mucho Estados Unidos hasta que aproba la
la Patriot Act esa con lo de Bush y tú
español tiene pinta de moren para acá y
dec la rana que es a cuatro patas ahí
con patón bajado, ¿no? Y qué tienes
dentro. Entonces me explicaron que le
hicieron de todo al pobre, sabes que
ahora te cogen el móvil y sabes que
tienes no tienes bloquear. Bueno, pues
bloqueéalo. Oh, has criticado una
bandera de Palestina.
Vamos, te te la pat en el culo. Cuenta
tu país, cuéntame cómo puede ser, porque
esto nadie a nadie la han preguntado y y
en Estados Unidos la opinión pública
sobre Israel que a veces más negativa,
mayoritamente negativa por de la
historia. Sí, pero a ver, como te digo,
eh, vamos a ver, vamos a olvidarnos del
sionismo y vamos a olvidarnos de Israel,
porque al final cuando hablamos de esto,
lo que tenemos que centrar es quién
crea, por ejemplo, el Estado de Israel,
quién defiende el sionismo, que es un
poder económico. Es un poder económico
que está en gran parte en Estados Unidos
y en Reino Unido. Son personas que para
defender sus intereses económicos
defienden la creación del Estado de
Israel y de hecho financian la creación
del Estado.
Esas personas durante la en la Segunda
Guerra Mundial son los grandes ganadores
económicos también de la Segunda Guerra
Mundial. Sí, totalmente.
Son los que están detrás también de que
esos intereses dentro de la OTAN, dentro
de las armísticas, pero estamos
hablando, repito, de elementos propios
del imperio y del imperialismo
norteamericano que están es que es que
son indisociables prácticamente. Pero
aún así, incluso en esta tesitura a la
que te estoy presentando,
hay elementos de la política nacional
donde no pueden llegar a permear.
Para que veas. En cambio, aquí
soltamente tienes que hacer una llamada
y te cambian la Constitución en 24 horas
desde el exterior. Eh,
eh, sí, claro. Uno es el la capital del
imperio y nosotros somos colonias del
imperio, ¿no? Claro. ¿Qué hacen ellos
cuando tienen una colonia? Corrupción,
corrupción. Quieren toda la corrupción
en el mundo. ¿Qué hacen con Celeski?
Toma.
Ya sabían que interpreto yo, que ya
sabían que este tío robaba y les daba
igual, ¿no? Y el Trump iba avisando hace
tiempo, oye, ahí no sé como 11 millones
de euros que dónde están, ¿eh? Ahí
pequeñín y cuando se interese dirán,
"Oh, ha robado, ¿no?" Pero vamos a ver,
es que político parece que sea bueno,
pues para la política interna, pero a
nivel muy limitado, porque al final para
trazar la alianza.
No, es que sí, sí, dime.
No, no, sigo, sigue, es que me interesa
escucharte.
Pero dice que es muy limitado para la
política externa, pero para fuera
consideras que
las líneas estratégicas de lo que es el
gobierno
de la política doméstica y exterior las
tiene que trazar un núcleo duro político
eh permanente, sólido, porque vuestro
sistema, bueno, tu sistema, ¿qué
propone? No, no, pero ten en cuenta una
cosa, vamos a ver, hay una cosa que no
se escapa. Eh, fuera de todo lo que
estamos diciendo,
eh,
toda la bonanza política y social de
Estados Unidos durante el durante gran
parte del siglo XX ha sido fruto de esa
dirección política que efectivamente
trazaron personas como Mcinder, como
Brezinski, como eh Kissinger,
que eran personas que obviamente
trazaban esa línea con ese imperialismo.
El problema es que luego cuando cayó la
URS, pues ha habido personas como
Nuland, como Blinken, que son papuginos
con dos pistolas. Fuera de que
efectivamente e los poderes, el poder
económico norteamericano se ha
debilitado mucho
por otros agentes como por ejemplo
China.
Pero aquí estamos hablando más de
geopolítica que de que de, o sea, que de
forma que defensa de forma de gobierno,
de forma de estado, ¿no? Porque por
contraposición
el método socrático que tú estás
siguiendo,
un dictador muere y se va todo a tomar
por el culo. De hecho, el gran ejemplo
que hay al respecto es el caso de
España. Se muere Franco, nombra como
sucesor a un subnormal y
ya está. y a tomar por el culo todo,
¿no? Que Franco la [ __ ] Franco, aunque
era un gran estadísta en muchos
aspectos,
cometió, ¿estás de acuerdo? Errores muy
grandes. Uno, meter Estados Unidos la
bases de militares aquí. Ya tienes un
poder militar en tu país, así que ya
estás con la soga cuello. Segundo,
poner, como bien dices, un personaje que
yo no lo entiendo, corrupto desde
jovencito, porque encima su colega, el
biógrafo
de la casa real, ¿cómo se dice, tío? El
Herrero, Luis Herrero o el
el biógrafo de
ese
el peñafiel
ese. Gracias, tío. [ __ ] macho, es que
entre que tú eres el CHGPT y yo estoy
demenciado, vaya, vaya dos, ¿sabes? Pero
bueno, ya me va bien. El peñafiel encima
lo cuenta, ¿no? Dice, bueno, cuando era
joven explicaba el tío y era maneco
sexual, obseso del dinero,
tonto, tonto, o sea, medio [ __ ] Y
Franco lo pone de de jefe del estado,
¿no? Bueno, en fin. Pero claro, h Franco
no mató a Carro Blanco. Claro, pero ten
en cuenta, claro, es que es
efectivamente, de hecho lo hablado
todavía con Jesús Palacios, ten en
cuenta que la primera idea de Franco era
que la monarquía en cualquier caso fue
una figura ornamental, que es un poco lo
que ha pasado con el régimen 68 con una
con un con un sistema de elección cada
10 años donde obviamente el núcleo duro
del franquismo iba a desarrollar una
labor política muy importante desde
Carrero Blanco, ¿no? El el sucesor de
Franco es Carrero Blanco. Claro,
que de hecho eh él no, él por ejemplo
Carrero Blanco sí entendía perfectamente
que sin bombas nucleares eh
España poco tenía que hacer en en el en
el mapaje político que estaba
confeccionando.
Claro, pero ¿cuál fue el problema? Una
concepción pseudodemocrática,
mínimamente liberalizada cuando lo que
tiene que hecho es primero de todo a que
aquí no entre ni Dios.
Segundo, eh, cuando vea corrupción el
gobierno, hacer como Stalin y meter una
purga buenísima, porque Stalin tiene una
cosa muy buena, fue conocida y como
decía Anselmo Santos, un hijo de [ __ ]
pero menudo genio, ¿no?
A ver, Stalin, Stalin está muy denostado
por la historia, pero sus libros son muy
buenos. O sea, realmente Stalin se le va
a quedar siempre con con ese con ese
papel negro porque evidentemente él
estructuraba el poder, él tomó un poco
de la idea de Robespier, que es decir,
las purgas muchas veces no eran para
quitar a traidores, sino para mantener
el terror y mantener a la gente
acojonada y para mantener el estado.
Pero era un gran intísimo intelectual,
¿eh?
Sí. No, no, hombre. Un genio político y
so pragmático. A ver, Robespier, eh, el
terror, ¿contra quién lo aplicaba?
Contra sus adversarios políticos.
Vale, pero es que Stalin
y contra todos aquellos, todos aquellos
que él defendía traidores de la
revolución, igual que la revolución
soviética.
Este es un traidor de la revolución a la
galletina.
Sí, sí, sí, sí, sí, sí. Pero es que
Stalin, yo lo que identifico es un
pragmático extremo que aunque fuera muy
cruel, bueno, con fíjate con su familia
como era, que eso es justo. Esto sí que
se socialista. Si eres duro, hijo mío,
papá, no, no te voy a dar nada, vete a
la guerra, anda. O sea, yo soy
socialista de verdad. O sea, si que es
lo más lo que lo que más honra un líder
político es que coja su hijo y diga,
mira, yo mando todos los jóvenes a la
guerra, tú te das el primero. Hala. Y
luego el hijo de Stalin tela, ¿eh? El
hijo de Stalin era un frivolón y un
loco. Vamos.
Bueno, creo que no fuera no fue a gusto,
¿eh? Ya, pero él, por ejemplo, él a su
hija la adoraba, a su hija sí que la
quería un montón.
Ya, bueno, pero ¿qué va a hacer con hij?
Manda la guerra.
No, pero pero me refiero que que
a ver, aún así, yo que sé, yo creo que
Stalin
también yo yo, por ejemplo, justifico o
llego a entender a veces que exista en
la naturaleza humana como especie la
figura del psicópata.
Es decir, el psicópata es aquella
persona que carece de empatía y a veces
en la historia parece que para poder
soportar, fíjate yo que soy un youtuber,
¿no? Un divulgador y tal y a veces me me
resulta insoportable cosas que me pasan
por de en mi caso de tristeza, no me
afecta cosas que puedan pasar.
E claro, tú imagínate si tienes que
mandar a una parte de tu pueblo a la
guerra, si tienes un vínculo emocional y
tal, no sé cuántos, entonces necesitas
ese grado de no que te la sude, pero de
de no ser empático, de ser frío,
calculador matemático.
Es que en política no existe la
psicopatía,
¿no? No se identifica, pero sí que
existe. Claro que existe. De hecho, yo
creo que es un nido de psicópatas. Lo
que pasa es que son unidos de psicópatas
porque la psicopatía tú puedes, a ver,
que alguien sea psicópata no significa
que sea malo,
¿no? Es que no reconoce el dolor ajeno.
Ya está. Si se
claro, efectivamente, efectivamente. El
tema es que un psico por la naturaleza
humana el ser humano siempre busca su
beneficio, siempre busca para él.
Entonces, el psicópata obviamente es una
persona que al no reconocer el el las
consecuencias para los demás ni tener
empatía, es capaz de cualquier cosa con
tal de conseguir sus fines y sus
objetivos.
como el caso del el caso del que estamos
hablando antes con el tema de la baliza
y tal, ¿no?
Oh, qué dicho más malo, tío. Qué dicho
más malo. Se puede decir el nombre.
Lo escondemos, ¿no? Vale, ya salvará ya
ya petará por su cuenta y ya saldrá
nombre. Vamos a callar,
¿no? A ver, piensa tú analizas una cosa,
eh,
un psicópata se puede ser como Pedro
Sánchez, un personaje corrupto que por
su propio interés hace lo que haga
falta, como si vende a su madre. Hm. no
tiene valores. Pero claro, esto no
hablamos de psicópatas, hablamos de
alguien muy endurecido como Stalin en el
funeral de su primera mujer, ¿no? Se
enamora una mujer porque está también
fue ser humano. Se casa y nada, eso es
como mucho asco, ¿no? Como que te ocupas
un coche nuevo y se te quema, ¿no? Y
[ __ ] macho, porque se me queme aquí de
5 años, pues la mujer estía la pata,
¿no? Es el año de casarse, ¿no? En el
momento más bonito, hala, se ha muerto,
¿no? y en el y cuando está en el funeral
está con un compañero, no recuerdo el
nombre porque no soy Rusbert, pero
bueno, lo que leo se me pasa, pero en el
funeral está con un compañero al lado y
le dice, "Mira, ¿ves? Aquí lo que tiene
un corazón no tengo nada y no me queda
ningún sentimiento para los seres
humanos." No, era un tío muy duro que
vivía una situación muy dura de vida y
encima la vida todo mal encima, ¿no?
Propio de la época. Entonces, hm era un
hombre que miró por los intereses de su
pueblo 100%. O sea, él en aunque fue
brutal y fue en genocida, la Unión
Soviética salió fuerte y si Stalin
hubiese muerto, la Unión Soviética
existiría.
Y ojo, era un tío que trabajaba y no
buscaba su rédito personal en el sentido
ni riquezas, ni mujeres ni nada. que
trabajaba y subsesión era como puso en
su en su agenda, limpiar de corrupción,
limpiar de de traidores y de demócratas
o el capitalista como decía él, limpiar
el país. Y cuando hizo la Gran Purga el
36, bueno, que si tenía fue más tiempo,
por fin limpió Rusia, ¿no? Decía él, era
un patriota a su manera. Y como bien
decía Hans Rudel cuando acabó la guerra,
una entrevista muy buena con cáncer
pulmón decía, "Es que el pintor
austríaco era era un blandengue. Si
hubiese sido tan duro como Stalin, todo
lo su cúpula política militar se carga
más de la mitad, que es lo que tiene que
ha hecho Franco. El Opus Day, lo purgas,
lo limpias,
no lo lo todos sus tecnócratas,
te cargas la mitad de ellos a Carreo
Blanco, ¿no? que era bueno, era un
hombre puro y era era muy romántico, muy
sensible para lo que yo considero un
líder político. Pero hubo, Franco hizo
dos grandes fallos. Primero, no purgar
la política porque el Stalin tiene una
cosa buena, era duro, pero cuanto más
plejos tenía una persona, más duro era
con él. Y entonces con mariscales de
campo y miembros de Poliburó era atroz,
que es como se tiene que ser. Tú qué
eres, ¿no? Ministro, pues tiene una gran
responsabilidad. Ah, que que escucho
cosas de ti. Espérate. Venga, tu mujer a
trabajar al po norte, ¿no? Que que que
va a hacer gracia porque Molotovist
exteriores defendió est en toda su vida,
pero a su mujer mandó la mandó gulac.
Son cosas que no entiendo. No, supongo
que anteponía intereses del del país,
del partido ante los personales. Franco
no hizo nada de esto. Por lo tanto,
había una corrupción bestial y cuando
viene el enemigo de fuera, que son
Estados Unidos y anglosionistas, a
soltar el dinero, es muy fácil. Lo está
haciendo corruptos. Y encima
puso, hizo lo de crear un estado débil
en vez de estado fuerte, en vez de [ __ ]
al al Juanca y colgarlo en la cuerda y
gente que lo vea y lo apedre que lo
tiene derecho. Coges a Carro Blanco, lo
metes con poderes absolutos y le dices,
"Espero que seas tan duro como yo tenía
que haber sido." Y es el problema que
tiene España. O sea, fíjate, Coral Norte
con todo lo edificitario que es el
sistema ese, con el gordo ese que dices,
"Pero noes tan gordo, cabrón, que todo
el mundo está en el país, que está así
delgado, que la gente se alimenta con
con trigo." Pero aún así, aún así,
porque es con la notética y corrupción,
porque no puede ser que el líder esté
tan gordo, pero aún así ese sistema
funciona, ¿eh? Porque al final lo más
importante en un sistema político son
dos cosas: preservar la soberanía del
país y defender el honor a la nación.
Cuando tú empiezas a negociar estos dos
fundamentos básicos, empiezan los
problemas y empiezan a crear los
problemas y al final ya te tienes el
enemigo dentro porque en el 2025 la
geopolítica tiene tanto peso y es tan
agresiva que cualquier resquicio que
dejes abierto, tío, se te mete aquí el
enemigo hasta las trancas y el sistema
que propones tiene ese problema, no
blindas el sistema político al exterior.
Porque tienes que ser tiene que haber
alguien que sea la guillotina. Robespier
no es un ejemplo. Era un fanático [ __ ]
como pudo ser Cromb en reón.
No, hombre. A ver, Robespier no era un
fanático [ __ ] ¿eh? Lo que pasa es que
él creía en la revolución. los que
creían la revolución a través del
terror, precisamente a través de
inspirar a cualquier persona que pusiera
bajo su punto de vista lo que era la
revolución francesa eh como un enemigo,
un enemigo del de todo lo que él
defendía como los principios
revolucionarios.
Así se cepilló a todos.
Mira, en un estado, una democracia,
el estado, el fin último del estado es
el derecho, ¿verdad? ¿O tú no coincides
así? Es que la democracia nunca puede
ser una forma de estado. La democracia
es una forma de gobierno, es una forma
de ejercer el poder. El estado como
mucho de las dos formas clásicas que se
concibe es o monarquía o república.
Pero el estado liberal es la el estado
lógico de la democracia.
No, no. El liberalismo. Mira, el término
liberalismo y democracia son son
contrarios.
De hecho, en la democracia
norteamericana se crea precisamente como
oposición al liberalismo. El liberalismo
lleva al parlamentarismo inglés
a sistemas donde el poder económico
siempre tiene eh una gran, o sea, como
mira, el liberalismo se centra en la
libertad individual, en un régimen de
libertades, en las libertades del
individuo, mientras que la democracia se
fundamenta en la libertad del todo la
nación, de la de poder elegir en
igualdad de condiciones y de ser
protegida en igualdad de condiciones
ante ante todos. Eso los ingleses no lo
han conocido jamás, ni lo defenderían
jamás. Por eso el liberalismo nunca
lleva la democracia ni lleva la
libertad. La libertad de la nación, la
libertad del pueblo se encarna a través
de la libertad de la idea de la libertad
política colectiva, que quien mejor la
definió es Antonio García Trevijano
Forte, maestro.
Vale. El concepto de libertad colectiva
implica separación de poderes. Es algo
básico, ¿no?
Mm. Sí.
Sí. Y en dentro de este concepto de
democracia, entonces el fin último es la
libertad colectiva, vamos a poner, ¿no?
Sí, eso es. Sí, sí, la libertad del
pueblo. Efectivamente, la soberanía y
libertad del pueblo.
Y la formulación de leyes, entonces, en
consecuencia,
siempre deberían ser para garantizar
esta libertad colectiva.
No, no tiene por qué la, o sea, las las
supremas, sí, las constitucionales, sí,
las Claro, claro. El marco jurídico sí,
el marco supremo, sí. Mira, es que es
para hacer,
mira, te voy a poner un ejemplo muy
claro que cuando Tokeville lo vio, flipó
porque Tokeville venía de la de la
democracia, perdón, de la Revolución
Francesa
y cuando fue a Estados Unidos se quedó
alucinado, pues dijo, "Hostia, esto sí
que han conseguido la libertad y no
nosotros que hemos hecho [ __ ]
durante años en Francia."
Lo que se dio cuenta de que en Estados
Unidos un ciudadano, tú o yo, puede ir
al juez de su pueblo y el juez de su
pueblo, este señor con la Constitución y
con la declaración de derechos, dejar
sin efecto una orden del presidente de
Estados Unidos. Que eso pasó, por
ejemplo, durante la pandemia, cuando
Biden ordenó a todo el mundo vacunarse,
un sanitario dijo, "No, perdona, yo aquí
está la declaración de derechos y
efectivamente un juez de pueblo puede
dejar sin efecto porque por encima están
los derechos de toda la nación, de todo
cada uno de los individuos que configura
el todo de defenderse del poder a través
de estructuras como esa, por ejemplo.
Eso es la libertad política colectiva.
está por encima la libertad de los
ciudadanos al al ejercicio del poder, de
la acción de gobierno.
Claro, el equivalente España sea
constitucional, ¿no? Que ya es un
tribunal.
Claro, pero el Tribunal Constitucional,
de hecho, el el Tribunal Constitucional
encuentra su fundamento en la Revolución
Francesa.
Se inventa precisamente para Napoleón.
¿Cómo se transforma la Revolución
Francesa en la dictadura
de Napoleón? Hace falta alguien que
modifique, que interprete la
Constitución y interprete los principios
de la revolución para darle plenos
poderes a al cónsul, ¿no?, que en este
caso iba a ser Napoleón. Y entonces se
designan tres elementos fundamentales.
Si es uno de ellos, que es el que
concibe el Senado conservador, que
entonces se define como el Senado
conservador, pero que es ocupa la
función de lo que es el Tribunal
Constitucional, que es un instrumento al
servicio del poder que constantemente
interprete el marco jurídico supremo
para justificar la acción del poder en
contra de ese marco supremo. Es decir,
aquí, por ejemplo, el Tribunal
Constitucional es importantísimo para
que las leyes como la Ley Integral de
violencia de Género salgan adelante,
porque hay una Constitución que dice que
todos somos iguales ante la ley.
Necesitas un elemento constituido que se
convierta en constituyente interpretando
la ley y diciendo, "No, no, existe una
cosa que es la libertad, la
discriminación positiva y en virtud de
la discriminación, o sea, se convierten
en constituyentes el poder el Tribunal
Constitucional. Por eso el Tribunal
Constitucional es un poco de corrupción.
Allí donde hay Tribunal Constitucional
es garantía de que no hay democracia ni
hay libertad.
Entonces,
un juez
puede contravenir al presidente del
gobierno
garantizando
libertades individuales. Correcto.
¿Cómo?
¿Quién? Perdón.
Entonces, un juez,
¿sí
eh juzgado aquí de de Gerona,
sí? para garantizar libertades
individuales
puede contradecir al presidente
gobierno, anular una
ley. No son libertades individuales
porque son esa porque su ejercicio es de
cada de cualquier ciudadano, afectan al
conjunto de la sociedad, como el derecho
a la vida, el derecho a la propiedad, no
son libertades para, o sea, pero pero
sí, sí, vamos, tal y como lo has
explicado, sí, sí podríamos podríamos
decir que sí,
claro, pero
[ __ ] pero intento intento
visualizarlo, eh, c no vivo en Estados
Unidos, la verdad,
Pero entonces,
a ver, no, yo no te estoy diciendo,
porque la gente confunde, la no te estoy
diciendo que yo quiera un régimen como
el que hoy hay en Estados Unidos. No te
entiendo. Sí, claro.
Sino que los fundamentos, ten en cuenta
que esto, por ejemplo, la mejor manera
de conocerlo es estudiar cómo se
constituye el país, ¿no? Cómo se hace la
Constitución, cómo los padres
fundadores, porque los constituyentes
norteamericanos no actúan contra el rey.
De hecho, había algunos que incluso
después John Adams, que le gan unas
críticas monumentales,
hizo el título de monarca para el
presidente de Estados Unidos y casi se
le comen, ¿no? cuando la cuando fue
designado presidente de la Cámara de
Representantes
será contra el parlamento. Odiaban el
parlamento inglés porque es los que son
los que les habían negado la igualdad,
son los que les habían negado la
representación
y por eso buscan una fórmula en la que
el poder político no pueda ser nunca, o
sea, perdón, perdón, la libertad de los
de los ciudadanos no pueda ser pisoteada
ni por un tirano ni por un cuerpo
electo.
y y establecen el sistema que ahora se
conoce en el mundo que lo sal como
checks and balances, ¿no? Que los
poderes se como decía Madison, un que
siempre lo digo, un poder vigila otro
poder y el ciudadano duerma tranquilo.
Claro, teóricamente,
o sea, un juez eh común puede
protegerte, puede proteger las personas
que pidan ayuda, pero la verdad no pasa,
¿no? decir
todas estas injusticias,
claro, es que no no lo veo funcional, me
sorprende, ¿no? Es decir, eh
no no lo veo lógico, no no no me entra
la cabeza que un juez pueda contravenir
lo que diga
el Congreso de Estados Unidos, el
presidente de Estados Unidos, leyes
federales. Correcto.
Perdona, dime un segundo que no había
visto una cosa que me acaban de pasar.
Vale, vale, vale, vale.
Dime.
No, que me no me parece imposible que
que este sistema pueda funcionar en que
un juez común pueda contradecir leyes
federales,
el Congreso, etcétera. Es decir, que sea
una forma pirámide inversa.
¿Por qué? para proteger.
Sí, claro. En un sistema político, eh,
la Constitución es el marco y contenido
de la ley y luego de ahí manan todas las
leyes. ¿Correcto?
Sí.
No, vale.
No, no, no es que manen todas las leyes.
A ver, la Constitución es el marco del
ejercicio del poder, de cómo se va a
articular y cómo se va a ejercer el
poder. Las leyes dependen de las
circunstancias y de cada momento. Si es
que además eh estamos obsesionados con
muchas veces con la sobrelegislación.
No hace falta muchas veces tanta
legislación.
Eh, realmente, de hecho, tenemos la
grandísima suerte de que sistemas
derivados del derecho romano como el
español
con códices
eh es muy fácil que la vida parlament la
vida del parlamento sea muy tranquila
del Congreso en este caso, ¿no? Si da
asamblea que no se requiera legislar
tanto como como aquí.
Vamos a ver, es que cuando es que hay un
término que es abstracto,
es la libertad.
La libertad colectiva.
Sí.
Vale.
La gente, el pueblo no puede determinar
para ellos qué es lo que beneficia, les
interesa para la libertad.
Claro, pero porque a eso no es la
libertad. Vamos a ver, la libertad no es
que el pueblo sepa lo que beneficia a
todos. La libertad es el ejercicio, es
decir, la capacidad para ejercer, para
designar y para protegerse del poder.
Eso es la libertad de todo el grupo. Es
decir,
cuando todos designan a un presidente,
no es porque tengan que ser los más
inteligentes para saber lo que quiere la
ciudadanía, sino en acuerdo con sus
intereses. Por eso la representación es
tan importante. Cuando se designa un
representante en las circunscripciones
pequeñas,
ten en cuenta que ahí es muy difícil que
pueda llegar alguien con principios
morales abstractos y decirle a la gente,
"Votadme porque así todo va a acabar con
el fascismo, voy a acabar con el
feminismo, voy a acabar tal." Y la gente
va a decir, "Ya, pero es que aquí lo que
necesitamos es un ambulatorio,
necesitamos una carretera."
ganará las elecciones el tío que te
presente un plan de cómo va a llevar un
proyecto definido, estructurado, tal,
para que el pueblo tenga lo que necesita
en esa circunscripción. El principio de
cercanía ahí establece forzosamente que
la política esté dirigida a los
intereses del grupo, que no son
ideológicos, no son principios
ideológicos, no se centra en la
identificación ideológica,
bueno,
sino en la
elección las elecciones municipales,
¿no? O sea, la cercanía en que tu vecino
se presenta con un partido que tal, otro
con otro. Libertad Lloret, adelante
Lloret, Lloret Pepino y Lloret Plus. No,
no, pero el el hombre no tiene nada que
ver porque ten en cuenta que los
municipios no tienen las facultades que
tiene. Eh, o sea, un municipio, por
ejemplo, para desarrollar un plan
urbanístico o para hacer cualquier obra
grande necesita hoy en día de los
financiación, por ejemplo, de la
Diputación o de la Comunidad Autónoma o
de tal. Entonces, lo análogo a eso es
directamente un representante en la
Cámara de Representantes, que muchas
veces es es allí además donde se tiene
queimir las partidas presupuestarias de
las cuales eman los presupuestos
generales del Estado,
¿no? Es cierto. Y por eso está el
intervento de Ayuntamiento también ahí.
maneras, vamos a ver, hay mucha gente
que piensa que los que defendemos la
democracia como sistema defendemos algo
que es como marmóreo, idílico y que va a
hacer que, a ver, el tema es que no
existen vacíos de poder, es decir,
no hay sociedad en la que no exista
sociedad humana, obviamente, en la que
no exista una gobernanza
y la gobernanza tiene que ostentarla
siempre alguien. Si no hay un dictador,
habrá una camarilla de gente que se
reparta el poder, que es lo que hay hoy.
Y lo que propongamos, que es lo más
difícil de llegar, es que él sea el
sistema, el aspecto, los elementos
sistémicos constituidos en el mayor o
menor medida en beneficio de todos, por
mayoría
los que rijan la vida de los ciudadanos.
Sí, pero si te entiendo bien, eh,
perdona, esta idea de una manera pues h
imperfecta se aplica en los
ayuntamientos, aunque tú me digas, no,
porque no hay un delegado que pueda
hacer, es decir, al final ayuntamiento
tiene manos atadas, no puede hacer para
el urbanístico, etcétera, por sí mismo,
pero es igual. La poca libertad que
tiene el Ayuntamiento es catastrófica.
Es decir, en España desde que entraron
los ayuntamientos democráticos al primer
año, la mayoría están ya eh pidiendo de
créditos a los bancos. empezar a comprar
coches oficiales, empezar a meter aquí
la la plantilla de los ayuntamientos
crecen a al infinito. Entonces lo que la
idea que tienes
parece muy buena, pero en la práctica,
en los ayuntamientos, que es política
cercana, en que tú conoces al alcalde, a
los regidores, concejales, etcétera, o
sea, eso es un desastre igual. O sea, y
esos que están intervenidos y eso que
están cogidos de pies y manos y no
pueden hacer nada y lo poco que hacen es
catastrófico y es corrupto. Es que sabes
qué pasa, mi visión es las sociedades
tienen que ser purgadas, que la
naturaleza lo hace a través de guerras,
situaciones extremas, ambrunas,
glaciales, etcétera, o si no con Stalin
que está ahí clic clic cl clic cl clic y
cortado. Ah, John, pero es que en esta
nuestra sociedad no se basa en
principios naturales, John, solamente.
Nuestra nuestra sociedad no es la la
sociedad cazador recorrectores de la
edad de Bronce. hemos evolucionado y
nuestra sociedad hoy en día tiene un
nivel de complejidad y de sofisticación,
además de que actualmente se le está
añadiendo otro elemento más que es el
tecnológico,
que la
bueno la hacen muy muy compleja y eso
muchas veces pues
ah yo entiendo eh lo que dices, o sea,
no no digo no digo que que que sea una
locuera, lo que digo es que e no es
aplicable hoy en día ese principio
porque no está moldado a la realidad de
lo que hay hoy en día. Me parece una
reducción y una esencialización bajo
puntos naturales, entendible, pero
inaplicable. Nadie defendería jamás eso.
Nadie estaría de acuerdo con eso porque
le puede tocar
cuando sabes si sabes sabes que lo
defenderán. ¿Sabes cuándo lo defenderán?
Cuando esto esté tan podrido y
estructuralmente ya esté tan tocado que
todos veamos que esto se hunde. Fíjate,
¿no? Ese ese es el principio de toda la
gente que busca un cambio porque piensa
que al final llegará caerá como fruta
madura porque su idea es la mejor. Eso
lo he vivido yo porque lo he vivido
mucho tiempo, ¿no? Que hay gente que
dice, "No, llegará un momento en el que
todo colapsará y la gente dirá, vale,
eso no existe." Mira, Confuncio tiene
una frase muy buena que es que e no sé
si me acuerdo exactamente cómo es, pero
un hombre malvado o un hombre cínico
preferirá ver arder su nación para ser
el rey sobre las cenizas. Efectivamente
es así, que siempre puede haber alguien
que que sea el rey sobre las cenizas,
que no llega el momento en el que algo
digas, "Hostia, esto se ha hundido, ¿no?
Y ahora, ¿qué hacemos?" Y hay ese
proceso en el cual la gente dice, "Ah,
pues vamos." No, no, no. Ahora sí que es
verdad que a veces las situaciones
desesperadas pueden llevar a situaciones
desesperadas y a soluciones
desesperadas.
Claro.
Es decir, cuando esto siga degenerándose
irremiablemente
la gente querá un cambio radical y
extremo. Es por eso que Stalin C tiene
mejor eh opinión generalizada cuando
hasta hace poco se veía que era un se
consiguara un monstruo. De aquí 20 años.
Yo personalmente no creo que la gente
diga creo más democracia. La gente
querrá, mira, lo de Franco estuvo bien,
pero mira, prefiero que tenga un style
de verdad porque viendo lo podrido que
está, esto es un gran gigante, vamos a
drenarlo. A lo mejor me estoy
condicionando a mí a lo que me interesa,
¿no? Y un discurso lo que me gustaría.
Estoy proyectando y deseos, ¿no? Puede
ser. Si no digo que no,
pero
no. El tema, el tema es que la gente no
es que pida más democracia o menos
democracia, es que la gente se dé cuenta
de que esto no es un régimen democrático
y que la característica intrínseca a
este sistema que está definido política
históricamente es la corrupción. Y de
ahí derivan todos sus males, todos los
males del del actuales, todos derivan de
un sistema, de un estado que está
pensado para que quien gobierne
realmente sea la oligarquía financiera,
la gente que tiene dinero, pasta y
poder. Y los ciudadanos quedan en último
término.
Claro, pero es que la democracia en sí
mismo es un término
sofisma porque no se corresponde con la
naturaleza biológica de las sociedades.
¿Cómo que no lo dirías tú?
Sí. ¿Cómo
no? Vale, pero sí, ¿cómo cómo deciden un
grupo de amigos dónde hacer la excursión
un fin de semana? Porque hay uno que es
muy listo y que es o que es muy guapo o
que es muy fuerte y que obliga a los
demás, no lo votan.
Y el que y por mayoría todos están
dispuestos a que lo que no pueden decir
por la fuerza o mediante la imposición
de que sea, todo el mundo está dispuesto
a aceptar el resultado de una votación
libre donde la mayoría más un sea
obligatoria para todos.
se se hace cada día en en grupos
pequeños y y forma parte de de un
principio intrínseco de la naturaleza
humana que es el principio de justicia.
Si me voy obligado a hacer algo, por lo
menos que tenga la capacidad para tener
voz y voto igual que otro, que no que
otro me imponga su voluntad.
Estoy de acuerdo de la democracia.
esté de acuerdo que la gente tiene que
opinar de lo que le interesa, lo que le
afecta, pues la gente puede opinar de su
casa, de su bar, que no es opinar, que
no es opinar, John, que te digo yo que
una gente que una persona que no sabe
leer y escribir,
pero que sabe perfectamente, por
ejemplo, mucha gente, yo he conociendo
mucha gente del campo con una claridad
intelectual y política monumental,
porque saben perfectamente de lo que va
su vida y lo que quieren, sus intereses,
dónde están sus intereses.
A mí, ¿qué [ __ ] me da que venga alguien
a decirme, "Vótame porque yo voy, yo que
sé, a defender los la la el que se acabe
el hambre del mundo o la el neofeminismo
o o no sé o los grandes principios que
nos venden, no no votarás o se elegirá
un representante de la zona que atienda
a los a las necesidades." En primer caso
suelen ser muchas veces laborales y
estructurales de la zona. Pues si es una
zona de ganaderos, protección de la
ganadería, elementos, o sea, eso es lo
que estructura las relaciones de poder
en un régimen democrático.
Sí, eso voy. Es decir, la gente tiene
noción de lo que ve,
de lo que le interesa,
de lo que vive,
¿no? No, sí, bueno, ellos la gente puede
decir y opinar lo que lo que sea, pero
realmente la gente sol, o sea, cienza
cierta lo que le ciscuscribe, lo que le
rodea, lo que ve. O sea, la gente de
política nacional no tiene ni idea.
Claro, claro. Obviamente ni ni tiene por
qué tener, ¿eh? Y un diputado menos.
Ya, pero alguien tiene que decidir y no
es el pueblo.
No, pero no, pero no es que no elige, no
decide el pueblo sobre la política
nacional.
La política nacional decide un
parlamento de acuerdo con la, a ver,
dentro de lo que tú consideras o de lo
que podríamos considerar como grandes
cuestiones, grandes cuestiones, eh, el
sí o no a la OTAN.
Por ejemplo, fíjate aquí
con todo el dinero y con toda la pasta y
toda la publicidad que se hizo, aún así
ganó por los pelos y con tongo porque la
gente identificaba que la otra no era
algo beneficioso para España, aunque
llevaban aquellos los americanos muchos,
muchos, muchos, muchos años. Y por
ejemplo fue una fue fue un referéndum,
ni siquiera fue una en ese aspecto se ve
se vio claramente. Lo que pasa es que se
manipuló a veces pruebas de que se
manipuló
en ese caso, ¿no? Y y fíjate que y
fíjate que estamos hablando de una
cuestión supranacional, o sea, donde el
votante ni siquiera tiene una
identificación directa, pero ve
claramente, o sea, el ciudadano incluso
por principios patrióticos identifica
que poner a un elemento foráneo
establecido aquí con sus intereses no le
beneficiaban nada, por ejemplo.
Sí. A ver, eso da otra muy fuerte. Sí,
tienes razón, que eso es verdad, que
pese la campaña propaganda bestial que
se hizo, no sé si tuviste al Supía, ¿te
acuerdas? El de la radio
no, no.
Sí, sí, ese que dice, "Correidiles,
butanero, abraza farolas". Ese, ese del
fútbol de la Cope, el super José María
García.
Es ese, ese
José María García. Ese estaba en un
programa eh con la Mercedes Mila, creo
que era. Sí, porque no sé qué hablando
de algo de máxima audiencia de fútbol y
tal y mando de fútbol no sé qué. Pero
importante, os quiero decir un mensaje.
El futuro se decía en Española máxima
audiencia vota OTAN, vota futuro, vota
así, tío. Pero una cosa, pero un nivel
de manipulación te metí en la cuña,
vota, otan, vota, otan. Y es verdad que
vota, vota todo el día. Vota, vota,
vota, vota.
En Canarias, en Canarias se salvó el
honor. En Canarias se ganó claramente y
abrumadamente el no.
Sí, pero también eh que tienes toda
razón, eh, pero también hago otro
contexto, una sociedad superconservadora
con otra mentalidad.
Ahora la gente eh claro, es que es eso,
tú la puedes preeducar.
Es que es que estos sistemas son el
caldo de cultivo perfecto precisamente
para que las las naciones pierdan su
identidad. Son las oligarquías.
Porque aquí te repito, cuando tú
confundes a la sociedad sobre ya
elementos tan esenciales como su
carácter, su identidad nacional, su
historia, porque haces valer
constantemente los intereses económicos
por encima de los intereses nacionales,
es cuando tienes un elemento de
disolución y muy peligroso para para las
sociedades. Es que han sido los han sido
esos momentos eh los que han hecho
quebrar los los grandes sistemas y las
grandes civilizaciones, como por ejemplo
en Roma.
Claro, sigo. Es que me me ha dado el
chat. Sí, luego luego hablamos de esto.
Está hablando a mí Roberto Vaquero. Sí,
luego luego sacamos el tema este
que te está hablando. ¿Quién? Roberto
Vaquero. Dice ha hecho aquí un tío. Yo
estoy esperando que me denuncie, que
quiero que me denuncie. Roto Vaquero.
Dice en directo
ha dicho, ahora volvemos al tema, ¿eh?
Pero el que no quiere que se pasara
comentario. Minuto 3 del directo. Ha
dicho, ahora está muy calladito. No, no
te preocupes que bueno ya te voy a decir
que pasan pereza. No voy a hablar de
quien quieres que hacerse. Famoso estoy
por encima. Nos veremos en los
tribunales. Si iba diciendo esto un
montón de tiempo que tengo un mio hombre
que tengo ganas de al juicio, macho.
Pero te pero te ha escrito él aquí.
No, dice un tío, no dice un tío que en
un directo ha hablado de mí.
Porque estáas narices narices.
Está ya el pesado ese hombre es un don
Nadio soy un don Nadie. Por eso si me
denuncias de que pierdes eres tú,
[ __ ] En fin, vamos así.
Yo me parto con el tío este. Se piensa
que pero qué me va a denunciar, hombre.
Anda, hombre. Estoyando que me denuncie.
Bueno, a mí personalmente me entristece
mucho lo de Roberto realmente. Eh,
bueno, para mí es una
Lo dijo de
yo estoy arriba, él está abajo. Yo sí,
sí. Por eso estoy esperando que
denuncies. Dame relevante.
Flipo, flipo con esos comentarios, la
verdad. O sea, esa manera de ver la
vida,
no sé. En fin, no quiero, no quiero
hablar de él, ¿no? Porque luego me va a
dear 25 vídeos y no sé cuántos y tal y
los porque tú estás arriba, pero a mí
que estoy abajo le da rabia, le da rabia
darme relevancia. Dámela, Roberto,
dámela. Anda, hombre. El, ¿cómo se dice
el el partido? El
Pero fíjate, yo creo que es que
realmente eso vaero, eh, perdón,
que al final eso yo creo que se vuelve
en tu contra, tío. Si tú tienes la
manera de ver la vida en la que tú
estás, o sea, si tú crees como lo que
has dicho antes, ¿no? O sea, yo no
juzgo.
O por ejemplo, cuando me lo dijo mucha
gente cuando viene un día que vino
David, invité a David Santos hacía ya
muchos años. Realmente si tú piensas que
eres mejor que otro o que estás por
encima que de otra persona en algún
aspecto ya no simplemente por títulos
académicos o por lecturas, por visitas,
por popularidad,
eso, tío, los fundamentos de eso son tan
nocivos para alguien que al final tienen
que tienen que hacerte daño de alguna
manera. Claro,
pues yo rezo, rezo para nunca
parecerme ni que mis hijos sean así, por
supuesto.
Claro, a ti que tuvieron que hacerte la
trampilla del barro, que luego el PSO
hizo la publicidad y tal y todo y te
estn esperando
todas las teles. Todas las teles.
Sí, sí. O sea, hice una trampa. Hicio
una trampa, pero él él va a caer por su
propia ambición porque es que el el
Frente Obrero no es el Frente Obrero, es
el Frente Vaquero, es su empresa privada
que está rentalizando. Pero bueno, ya ya
era un vídeo, no te preocupes, Roberto,
ya te un vídeo. ¿Qué pasa? Tiene suerte
que soy un vago y un perro, ¿eh? Porque
tengo el Call of Duty aquí al lado y le
meto la partida cuando tiene que estar
hacerte el vídeo porque es un [ __ ] A
mí me gusta hacer directos, hablar y
luego, venga, corto el vídeo y lo subo.
No estoy me estoy moldando, tío,
demasiado. Mira
y que no esté y que no esté yo, tío,
porque yo estoy harto de estos temas,
¿eh? Yo estoy si se tomará contigo
porque tú estás arriba y estoy abajo no
habla de mí. No, habla a mí.
Agotador. Es agotador.
Habla mí, Roberto.
Mándame a Pabotella caniches que tienes
ahí a vacilarme. El Simpson es amarillo.
Bueno, en fin, al tema.
Claro, es es cierto lo que decías la
OTAN, tienes toda la razón, pero luego
claro, te encuentras que es que es así
la la lo que es el concepto de
democracia pasa esto, la nuclear
energía, ¿no? ¿Por qué? Porque no tengo
ni idea nuclear que uy que voy a morir
de con no centr nucleares. Coche
eléctrico, ¿vale? Coches eléctricos.
Ahora, ¿qué pasa? Coches eléctricos. Nos
quedamos sin industria porque los chinos
están, ¿me explico? Es decir, si le
preguntas a la gente te va a decir
tonterías, pero hay gente que dice el
agricultor el agricultor sabe más muchas
veces que mucha gente, pero es igual
aunque la gente hay gente que defiende,
¿no? Una democracia de una meritocracia.
Problema es que la gente, a ver, el
problema es que no no sabemos lo que es
la democracia y bueno, de la
meritocracia ya ahora mismo que está de
moda el tema de las tecnológicas con con
la tecnocracia, ¿no? No, el gobierno de
los sabios, la gente que sabe. Ahora
tienes Espinosa de los Monteros con el
de Coca-Cola, con el exdirectivo de
Coca-Cola este, ¿cómo se llama? Marcos
de Vinto, que van a hacer ahí un lobby
liberal. Te va a gustar, te va a gustar.
Vas vas a tener contenido para rato,
¿eh? Con ellos, ya verás. No, le hice un
tweet con todo el asco, decía, "Es
socialisma, es socialismo." Claro, tú
quieres liberalismo para exportar a
gente, ten aquí gente traída del tercer
mundo. Usted traer gente de Sri Lanka,
España para pagarles un céntimo, eh,
como la la Inglaterra de de la época de
la ruía industrial, ¿no?, que describía.
Claro, la gente la gente no ha entendido
por qué por qué las granjas de bots
están en países pobres. Viste,
no entienden eso.
¿Viste? ¿Viste mi vídeo, no? Del otro
día, el mapa este donde está toda
buenísimo. Buenísimo.
El vídeo es es brutal, ¿eh? Porque
claro, ten en cuenta que hay en esos
países por 10 o 20 céntimos pues tener
un tí un tío de 12 horas con 40
teléfonos y con 80 cuentas, ¿no? Dos por
teléfono, pues poniéndole ahí al Vito
Kiles, "Oh, es el [ __ ] amo, tal, no sé
qué." Bueno, como quien sea, ¿no?
Sí, sí, para eso está el liberalismo,
¿sabes? Para tener mano de obra barata,
ya está. Los intereses del país da
igual.
Sí que me gustó mucho la perdón, perdón,
dime, dime, dime tú. No, que me gustó
mucho la intervención al respecto, por
ejemplo, de
este que me has dicho de Villarroya
sobre sobre
el tema de de fíjate, ¿no? como cómo se
ha vendido desde muchos sectores el la
figura de Amce Ortega como un patriota,
cuando Amancia Ortega se ha cargado la
industria textil española precisamente
con este sistema, produciendo en India,
produciendo en Pakistán eh prendas con
mano de obra esclava y copando el
mercado nacional y posteriormente
internacional. Es la estrategia de
Mauro.
Es una locura. O sea, si se hace en
España, tú pagas a España, pero para qué
[ __ ] quieres pagar a Sri Lanka.
que les vaya muy bien, pobre gente, pero
es que porque encima, me explico, todo
para hacer rico a un hombre, pecar la
industria nuestra es que es increíble,
¿verdad? El sistema este. No sé cuánta
gente lo defiende, ¿eh? A ver, ahí por
ejemplo, de hecho, por a ver, los
aranceles existen por eso, queridos
amigos, los aranceles son medidas
proteccionistas, o sea, un arancel tiene
sentido precisamente ahí cuando tú
tienes un tío que ves que está hm
comprometiendo una parte importante de
tu tejido industrial con estrategias
como esta. Claro, tú te vas a la India,
que de hecho yo no lo sabía, pero lo
busqué a raíz de este vídeo. Es cierto
que a Mantega se le quemó una fábrica
donde había niños y todo ahí cosiendo.
Qué horror, tío. Es verdad que que que
cogan las puertas y las meten cadenas y
los tienen ahí viviendo, tío. Qué
barbaridad. Nadie dice, "No, cab Yo no
sé nada." Ya, bueno,
sí, yo no, yo he contratado una empresa
y yo solo hago números y tal, no sé
cuántos. Bueno, pero tío, eso es
preocúpate, ¿no? De quién confecciona y
de qué manera y cómo, en fin, no sé.
Tampoco me quiere mantir yo en este
jardín, pero desde luego es una cosa
que lo están haciendo aquí, por ejemplo,
con los agricultores. La gente aquí,
¿por qué se creen que están cargándose
los agricultores?
Porque tú ahora mismo tienes a un montón
de empresas francesas también, algunas
españolas,
belgas, inglesas y alemanas, que quieren
fabricar con cuatro chavos con mano de
obra semiesclava o esclava en Marruecos,
con pesticidas y con todo lo que aquí
está prohibido
y importarlo y traerlo a la Unión
Europea.
Aquí pues no sé, esa es la estrategia,
¿no? Claro, aquí por ejemplo en un
debate político que tú defiendes, la
gente votaría lo que tú dices, porque
nadie te va a defender comprar
agricultura marroquí regala con agua
fecales que tiene patitis, no sé qué
letra era. La fresa, ¿te acuerdas?
Me río, perdón, eh, pero me río porque
es para reírse el moro cacando ahí en la
fresa, ¿sabes? Exactamente. O sea,
utilizas tiercol de vaca, asqueroso. No,
venga.
No, no, no es que no era, no es por eso,
es porque ten en cuenta una cosa y es
que, o sea, llegó a la conclusión de que
la hepatitis estaban las presas porque
seguramente al regarse en algún momento
con aguas fecales, claro, todo lo que
sale de un hospital, todas las
enfermedades que salen a través del pis
y tal, yo desde entonces te digo que no
compro nada, pero ni ni vamos, ni un ni
una naranja ni nada que no haya sido
producido en en España. Y si no tengo
producto, o sea, si no tengo producto, o
sea, producto de temporada.
Yo igual flipé
yo. El aguacate hasta que que no hay la
de la tierra de Ebro, el aguacate de
aquí de Cataluña que no sé, hay poco
tiempo al año, pero solo compro ese, si
no es que paso de comprar, es que no fío
ya.
Bueno, aquí en Asturias tiene aquí en
Asturias Esperanza Aguirre tienen
muchos, ¿eh? Campos de aguacach
Esperanza Aguirre, qué maravilla de ser
humano, ¿no? La lína Morgan esa. Claro,
¿sabes qué pasa? Yo veo
por el polí Morgan. No te insultado. Sí,
hombre. Claro. Es que Ay, señor.
Claro.
Oye, que conste que todo esto empezó
porque yo me río de John hasta cuando se
ríe de mí, ¿eh? O sea, decir, me río, me
río de John, no, me río con John. Me
parece un tío muy gracioso,
¿no? Bueno, si tienes una gran virtud
porque ha visto que otros cuando lo
hacen a bromitas, ¿cómo se lo toman? No
entiendo que se ofendan, eh, también te
lo digo, pero también dice la debilidad
de algunos tú te rías, te llamé alf de
todo y oye, todo tomaste bien.
A ver, yo con lo único que lo único que
me cabrea es eh que se mienta, o que se
manipule con la finalidad de dañar, ¿no?
Eso eso me lo encuentro mucho,
desgraciadamente.
La mala fe. Sí,
la mala fe, claro, pero a ver, las ha
tirado la risa o tal que se rían de mi
flequillo, pues a mí me, vamos, me la
pela
al revés, ¿no? decir es tienes que saber
reírte de ti mismo también. Si no,
[ __ ] si no sí que tienes un problema
el que no sabe reírse de sí mismo, como
tú que te pones también las cátulas del
tema de la frente que te lo dicen mucho
también y todo el rollo.
Sí, me hice mucha Sí, me hace mucha
gracia cuando me dijo, "Mira, tienes la
Vinicius el de abajo." Y bueno, pues
no, pero [ __ ] fíjate la debilidad que
tiene Deo, una persona autoestima que
tiene tan cristalina y el ego que se ha
construido encima para cuando le haces
una broma a uno, [ __ ] qué feo era, no
sé qué.
el tío le provoque una un un sitio tan
agresivo, porque además lo hace de buen
rollo, ¿no? Va, cazzón, no sé qué. Hay
gente que no no digas nada. Pues si
fuera una mujer, ¿sabes? Una mujer no te
ríe de su físico, pero un tío, venga,
por favor, que es un hombre, ¿no? Digo
yo, no sé tú, ¿qué opinas?
Bueno, yo creo que la eso depende de la
fortaleza emocional y mental. Si has
hecho un poco de callo, eso ya te da un
poco igual, ¿no? Hombre, tío, a mí las
únicas cosas que me siguen repateando
muchísimo son el la gente, por ejemplo,
por eso te he dicho antes lo de Roberto,
pero bueno,
cuando le demuestras a alguien
confianza, cuando le das cuando tú a
alguien le pones en su mano algo que
para ti, que para mí es lo más valioso
que alguien puede poner, que es
confianza, por ejemplo, y y apoyo y tal
y que te conozca y que vea que eres
buena persona y que tienes principios,
eh, y traicionas eso, tío. Yo creo que a
mí, yo eso le llevo muy mal. En fin,
hablado con tu hermano, creo en algún
directo. Es un crack, eh, por cierto,
Carlos MH, si no lo seguís, seguidle.
Sí, es un tío muy pragmático y con unos
valores muy rígidos. Es un tío que
sí,
sabes que entre familias muchas veces
hay apuñaladas, ¿no? Una persona que no,
que no, que no, que siempre hasta hoy si
un día necesitado dinero, es un tío que
hace así, toma cuánto quieres, toma.
Hala, ¿sabes? Y sabes, no sé, es un tío
que no
mira pone uno, pero estamos en 2025,
bro, aprende, bro. Sí, ahora con el
ahora todo es bro y
autotune y
me partí el otro día muchísimo con un
vídeo tuyo en el
analizabas un analizabas, comentabas,
sí, analizabas también, claro,
artísticamente un edificio que gana un
premio, no sé que es una iglesia que
parece una cárcel, parece un mamotereto,
¿no? ¿Qué pasa en el arte? Me toca las
narices que se ha impuesto una corriente
estética que es antihumana que responde
a un proceso de, bueno, interpretación
mía, a un proceso de desmoralización, de
desarraigo espiritual del hombre para
convertirnos en seres desarmados en el
que no reconocemos ni la ni lo que
somos. Porque tú cuando entras en una
catedral te puede gustar unas otras,
sientes algo, te sientes subyugado por
la espiritualidad. Fíjate que antes el
ser humano, el europeo, trabajaba siglos
de manera comunitaria en poblados
pequeños para hacer una obra a Dios
simbólica. Ahora no vamos a hacer un
cubo de hormigón así asimétrico,
economizando y tal. Pam, pam. Esto es
una iglesia. Bueno, podía haber puesto
un módulo prefabricado como que tengo
aquí de esto de obra, ¿sabes? Con una
puerta metálica. Ya está de paso, ¿no?
Explico. Es horrible. Tú te vas a H, que
es un pueblo que tiene una catedral que
mide como 100 m que dices pasada.
Es es esa esa sentimiento de
trascendencia. Ahora es todo el
material. Antes había Y ahí está el
arte, tío. ¿Qué ha pasado con el arte,
Rubén? ¿Tú has ido a un museo de arte
moderno?
Bueno, el arte, el arte es la, yo
siempre he dicho que la mejor manera de
estudiar la historia del ser humano es
estudiar historia del arte, que era una
de mis de mis estuntas favoritas, porque
ahí ves todo condensado, ves la
psicología, la filosofía, la expresión
artística al final condensa a la esencia
del ser humano en su momento. Y
efectivamente, pues que lo que dijiste
el otro día, bueno, es que es es una
desnaturalización
total y absoluta, una relatividad,
un vacío. Es que lo que hay es un vacío
total y absoluto. No hay ningún no hay
ningún valor, no hay ningún ningún
elemento al que agarrarte o reaccionar
porque ya no hay nada, todo es tan
relativo y todo es tan escéptico que
cualquier cosa puede ser cualquier cosa.
Claro, antes el europeo se sublimaba
con el arte.
Ahora, claro, es que sin arte como nos
hemos acostumbrado a vivir así. Es que
no se puede vivir sin arte. ¿Me explico?
antes, [ __ ] cuando la Vinchi hizo la
fue una [ __ ] ¿no? Porque lo hizo
sobre lo utilizzo óleo sobre fresco y no
se aguantaba. La última cena la gente
viajaba
andando, claro, evidentemente aquel
tiempo, pero burradas de kilómetros para
ir a ver la obra del maestro Avinchi. O
sea, hic una ritualística
de de devoción al artista como genio
creador y a ver lo último que ha hecho
este maestro, no sé qué.
Uno para pensar de cómo se ha detado la
sociedad y hoy da miedo, ¿eh?
Y
lo que tú decías de la teoría de la
ciencia política, yo lo veo recorrido,
pero no lo veo que pueda definir las
políticas de estado lo que es porque
claro, al final, por ejemplo, la guerra
es necesaria, a veces
la militarización de la sociedad es
necesaria,
blindar políticamente el estado es
necesario, pero eso puedes preguntar a
la gente. La gente tampoco puede tener
noción de eso.
Te hecho te he hecho un quiebro y te he
metido el tema otra vez, ¿eh?
No,
no, no, no, no, no. que a ver
yo creo que al final el tema cultural en
que vivimos de la postmodernidad es una
corriente occidental que se ha exportado
al mismo tiempo que se ha exportado
un modelo, ¿no? Un modelo de producción
y un modelo económico basado en Yo creo
que es un poco como el occidente basado
en reglas. ¿Qué reglas? Bueno, pues las
reglas que que hemos seguido durante
todo el siglo
todo el siglo XX
y XXI.
En fin, no sé, yo la verdad que te he
hecho pocas preguntas, pero sí me
gustaría que definieras un poco antes de
terminar cuál sería tu modelo, tu
sistema, porque a mí me han escuchado ya
50 millones de veces la gente
tema de la separación de poder, la tal,
pero pero ¿qué es lo que tú defiendes?
¿Qué es lo que la gente sepa? ¿Cuál es
qué es lo que tú defiendes?
Pues la eliminación de este estado, la
purga profunda de toda la corrupción que
hay
con lo que implica y la construcción del
estado muy muy fuerte,
bastante centralizando centralizado con
un liderazgo unipersonal,
pero claro, esto no se puede elegir,
¿sabes? Al final las situaciones
difíciles hacen que naz que salga por
diferenciación un líder fuerte y este
gobierne, explico, y no se cometan los
reos del pesado del pasado. Es decir, el
la próxima dictadura totalitaria tiene
que gobernar un tío y el que siga
después tiene que someterse a estos
preceptos.
La Unión Soviética la la decadencia
empezó con Kruchov.
La debilidad en política
lleva la disolución siempre, siempre,
siempre. Es decir, el ser humano es
gregario y siempre es como somos como
los lobos, como los perros. Necesitamos
un líder y se crea un inconsciente
colectivo que cuando hay liderazgo
fuerte y carismático, todo el mundo
sigue ciegamente al líder y hace lo que
digan. Evidentemente tien que respetar
su política doméstica y municipal, ¿no?
Porque no puedes ir contra los intereses
de la gente a nivel individual.
Pero cuando hay un líder que gobierna de
manera lo bueno encima de estos sistemas
políticos es que son muy ágiles en la
resolución de problemas, ¿no? Es decir,
en la democracia hay el debate, se
tiende,
¿no? Hay hay modelos y y espacios de
emergencia también para la resolución de
momentos de crisis,
¿no? Pero no se trata de crisis, se
trata de ir resolviendo los problemas
consecutivamente. Consecutivamente,
consecutivamente.
problema de de de pues la delincuencia
común. Entonces se resuelve 24 horas
como hacía Mussolini con Sicilia, con la
mafia. Muy sencillo.
Oye, la mafia llevaba cuatro chicos en
Italia establecida, eh, con toda la
impunidad. Musulini dio tres meses a las
alcaldías, a los alcaldes, a los jefes
de policía, ya sabéis quiénes son y
quiénes están. Lo resolvéis de cualquier
manera. La el poder del Estado y el
ejercicio del Estado sí tiene que
restablecer en los municipios cueste lo
que cueste y tenéis tres meses y si no
vendrá otro y lo hará diferente y lo
hará peor. La mafia se fue por patas y
se fue a Estados Unidos y nació la mafia
estadounidense. ¿Cuándo volvió? Bueno,
esos dos temas ya sé, no tiene nada que
ver, pero bueno, cuando acabas mundial,
los Estados los Estados Unidos los metió
otra vez ahí. Pero es que el sistema
autocrático que tú el sistema
autocrático que tú propones es lo más
inestable que hay porque depende
exclusivamente de una persona y los
sistemas que han dependido de una
persona no hay nada más voluble, más
frágil precisamente, ya sea por muerte
de la persona, por atentado o por muerte
natural. O sea, es es es lo más inseguro
para una sociedad.
Es la única forma orgánica de gobierno
real. Es decir, cuando muere uno se pone
otro. Sí, exactamente.
Ya, pero la sociedad tiene para poder
construir algo a medio largo plazo
requieres de instrumentos que garanticen
ciertos puntos básicos para el conjunto
de la sociedad a medio largo plazo.
Bueno, un gobernante puede gobernar 40
años tranquilamente.
Bueno, depende de las circunstancias
históricas, pero hoy en día, tal y como
está la película, sé yo, eh,
pues Putin, ¿cuánto
cuánto ya guardado Putin? Putin ya 25.
Netanyahu no lara casi 20 años, ¿no?
Netanyahu. Pero a ver, Putin, por
ejemplo, en el caso de Putin, Putin eh
lleva gobernando 25 años después de un
proceso de descomposición y un proceso
de ruptura, elegido
siendo él muy joven.
Y
y bueno, ya veremos lo que pasa después
de Putin.
Sí, puede pasar dos cosas, que el que
entre sea más débil que él habrá
corrupción o el que entre segundo sea
mucho más duro que él y no será como
Putin que es una especie de comerciante
que es un negociador
por el segundo más votado de Rusia el
partido que yo sepa, creo que Partido
Comunista, ¿verdad? Me suena en Rusia.
Creo que sí es más segundo votar. Ahora
mismo no tengo no tengo ese dato.
Creo que sí.
Meñes tú, eh, como buen como buen rusó
rusófilo que me acusan de ser. No tengo
es no sé ese dato. Qué vergüenza.
Hay que ser [ __ ] para para que te
acusen de eso, ¿no? O sea, te paga
Putin, pero tú que en fin que me me vete
a la guerra. Adelántate porque dentro de
poco nos van a llamar a filas, ¿eh?
Gracias a Londres. ¿Ves? Ya. Anda, que
haga un favor, ¿sabes? Tod estos
por cierto, fíjate, fíjate qué foto más
chula se acaba de publicar de la última
reunión que ha tenido con con la
colección de los dispuestos.
Mira, mira qué caras de alegría y de
felicidad.
¿Esto qué es, tío?
Pues eso es que eso yo interpreto que
parece que que la guerra se acaba
y los europeos se quedan colgando de la
brocha. Se quedan peor sin que ganan al
magro.
No, no, pero Londres es lo más velicista
que hay. Londres va a intentar la guerra
todo que pueda.
Como no pues no sé, ya veremos. Pero
esto
es imposible predecirlo porque esto de
agro Ucrania, vamos, es que nadie nadie
acertado ni una. Es imposible. Pero tú
ahora mismo ves el tema a día de hoy,
mañana sea diferente. Lo sé.
Yo creo yo creo que sí. Yo creo que esto
tiene los yo creo está en tiempo de
descuento. Puede durar una semana, puede
durar máximo un mes, pero no más. Porque
Zelenski,
vamos a ver, Zelenski está cogido por
los huevos. El único elemento por el
cual no hay no se ha resuelto ya esto es
por Zelenski. Zelenski ya sabemos que
está cogido por los huevos,
pero Londres es lo más velicista, el
poder profundo de Londres, el que paga
por el Johnson, eso es lo más velicista
que hay. Por por ellos hay una guerra
nuclear, por lo que parece, ¿eh?
Sí, pero bueno, yo creo que ellos lo que
harán será intentar eh marear la perdiz
todo lo posible con los europeos. O sea,
ellos intentarán, aunque la guerra
termine, intentar intentarán mantener la
rusofobia.
De hecho, bueno, eh hay mucha gente que
espera un ataque de falsa bandera o
alguna movida o algún atentado, algo
rollo 11 de septiembre o algo así en
Europa, ¿no? Algo que justifique un
poco.
Yo creo que si no han hecho ya es porque
no pueden garantizar que la respuesta
después fuera toda simultánea a favor de
lo que ellos quieren, ¿no? Es decir,
cuando hacen tanta falsa bandera es
porque tienen calculado todo para que la
que no le pase como cuando la gripa
aviar que empezaron a fabricar millones
de dardos, vamos a decir, y se los
comieron porque salió un diputado del
SPD, creo que era, médico y hizo un
discurso diciendo, "Esto es una estafa,
eh, lo que están haciendo algo así, tú
sabes lo mejor que yo y se lo comieron y
año, 10 años después lo volvieron a
hacer bien hecho con la gripe de Asia
esta, en enfermedad de Asia, ¿no?
Entonces digo yo que si no han hecho es
porque dentro de lo que es la coalición
y esta poliedro de poderes, intereses y
tal, habrá varios que dirán, "Por aquí
vamos a hacer la guerra, creo yo, eh,
estoy especulando, pero que no es
imposible saberlo,
per es que Londres lo veo el eje más
siempre más vericista. Es increíble,
tío. Es es impresionante, ¿eh? Cómo
apretan. Eh,
pues sí, obviamente, obviamente. Claro,
ellos ellos son los grandes
beneficiarios de que Europa Continental
esté disgregada y est esté arruinada y
esté empobrecida.
Es lo que ha intentado siempre. El gran
esfuerzo histórico de Reino Unido ha
sido ha sido eso. No sé que si pasamos
ya los super chatos una hora y 40, eh,
con la tontería.
Sí, te iba a preguntar tú que qué hora
vas a dormir, que plegas.
Yo ya tengo un par de cosas que hacer
ahora de curro,
pero
tú, tío, tienes una actividad. Madre
mía, cómo trabaja, macho. Buah.
Oh, hacer vídeos por un tubo, mecho. Yo
vamos, eh, tengo que poner más la pila,
pero [ __ ] no sé cómo lo hace, macho.
Bueno, tengo hijas. No te creo te creas
tú que tampo
el tema de lo de la dana y luego muchos
imprevistos, muchas cosas que tampoco
uno en fin, tiene que dedicar energía
aparte de que también tengo que cocinar,
tengo que limpiar, bueno, y esas cosas,
¿no? Que también
yo tengo que hacer el vídeo al rotocro
porque se está poniendo cabezón. Bueno,
y ya está. El chat también está hablando
de ti. Pues bueno, ya te hago un vídeo,
hombre. Pesado, [ __ ] Yo creo que yo
creo que le gusta en el fondo.
Oye, yo creo que está que que puede no
lo sé, no no sé, pero puede que tenga
miedo de lo que puedas sacar
y
puede que sea por eso, ¿no? Para
intentar disuadirte de alguna manera.
Puede ser.
A ver, yo realmente temas estritante
personales, familiares, yo no no lo voy
a tocar. Eso, por supuesto,
no, yo sé que no s una familia lo decía,
pues bueno, ahí se queda, ahí se queda.
Cosas que pasan todas las familias
tienen historias todas.
Es que a ver, hay siempre hay un límite,
¿no? Que son que mira, de hecho,
justamente el otro día tuve que hablar
de esto, son cosas personales que se
sacan, se mezclan para intentar atacar.
Para mí eso es lo más vomitivo que hay,
¿no? Lo más desolador cuando alguien
mete cosas. Y de hecho me gustó mucho
precisamente en ese directo que dijeras
algo así, ¿no? Que que yo, a ver, a mí
también me pasan. Es que también ten en
cuenta la cantidad de gente que cuando
huele enfrentamiento, claro, los
enemigos de esa persona se ponen en
contacto contigo para intentar que tú y
a mí yo nunca me he prestado a esas
cosas y menos aún cuando me han pasado
cosas personales o o movidas que luego
conmigo pues siempre han o manipulado o
exacervado o exagerado, lo que sea.
Sí, hay cosas que no me gusta. Mira, eso
que entrevistaron al padre Ángel Guetán
no me gustó. O sea, el padre dejado en
paz. No sé qué no sé qué condiciones
hay, qué pasa. Ángel Guatán dijo, "No,
es un hombre que que está está viejo y
tiene
horrible, ¿no?" Pero da igual. Que
decir, eso son cosas familiares ahí no
hay que meterse y cosas personales. El
que haga eso para mí merece ya de por sí
todos los desprecios posibles.
Sí, ¿no? Sí. Si tienes algo que decir,
dilo, pero no vayas a buscar ahí uno por
detrás y más el padre dice que tiene
algo de demencia, pues imagínate,
¿sabes? Imagínate. No sé. No, eso no
podría hablar Roberto Vaquero, no sé,
pues que pasó hace poco, ¿no? Con el
tema este que sacó, bueno, esto es lo
que sacó el otro día de que si te
trevijaron si ya me echó o no me echó,
tal. Yo convijano discutí muchas veces,
algunas veces decía, "Oye, vete tal cuos
o luego vuelves." Pero la verdad al
final es que eso influye en los aspectos
más trascendentales
de la acción política, de lo que uno por
lo que está aquí y tal. Pues para quien
sea importante eso, sea eh como se dice
uno, como dice otro, pues la verdad que
que dice más de la persona que está
dándole valor que la gente que no. No,
para mí opino igual. Sí, otra cosa es
que se hable, bueno, prob hermano
Roberto porque es un buen abogado y pero
no es nada malo, ¿no? O sea, es un un
tío pues destacado, no sé qué es un
parece, pues se puede hablar porque es
una figura pues bueno.
Y Roberto es abogado. Roberto no es
abogado,
¿no? La el el hermano,
el hermano de Roberto es abogado.
Sí, parece que es bueno. Parece que
bueno. O sea, no es nada malo, ¿no? O
sea, tampoco quiero decir que no no hay
que exagerar decir no la familia. Bueno,
a ver, hermano, el abogado, que sé, no
voy a decir nada mal, hermano, no, pero
bueno, pues ya está, ¿sabes? No, que yo
sé que yo sé que hay gente que está
deseando porque me ha contactado por
privado, por Instagram, por correos, que
no sé ni cómo ordenarlo.
Quiero saberlo, ya.
Claro, no. Y ya me ha pasado con el
culturismo, ¿eh? modoamente, pero es que
no eh el padre, una exnovia, mira, me
pasó con uno, [ __ ] me dio un asco.
Mira, tío, eso saliendo un poco del tema
del directo, tú ahora que te estás
metiendo en este mundo de las redes
sociales y tal, ¿qué esperabas que fuera
ser así como estás viendo?
¿A qué te refieres? cuando entrado en
las redes sociales,
sí, cuando has adquirido un poco de
exposición pública,
el tema de los salseos, el tema del el
del el del el el del del la gente que
sigue ciegamente alguien ahí en plan
fanático, en fin, ¿creías que te ibas a
encontrar con lo que
a mí me sorprendió, por ejemplo, que una
cosa que entiendes las mecánicas cuando
ves una figura más o menos lo que sea,
esa nube de gente que te viene por
privado ha dicho esto de ti, ha dicho
esto de ti, ha hecho esto de ti, no sé
Ah, sí, sí, sí, sí.
Dices y hac un daño. Dices, bueno, a mí
no me afecta mucho, porque hay gente que
me lo dice. Claro, es que tampoco es muy
importante. Hay gente que dice, "Tío, no
me cuentes nada de ese."
Y lo que sí he visto también, tú lo
sabes, lo sabrás, gente con que hablas
bien y tal y luego, mira, mira, me ha
dado tanto asco. Esse tío es amigo mío,
me ha dado tanto asco que te lo paso un
audio de WhatsApp.
[ __ ] vaya rajada pegado de mí. Pues
ese es amigo mío.
Oh, qué asco, ¿no? Pero bueno,
no fuera
fuera de eso, pues nada más. Lo que sí
lo que sí lo es es un mundo peligroso
las redes sociales porque tienes mucha
exposición y luego intentan intentan a
ti te hicieron la trampa del barro
porque no tiene más que sacarte.
Si te hicieron la trampa del barro es
porque no pudieron sacarte nada.
explico,
¿no? Eso lo digo siempre y lo he tenido
siempre
lo he tenido siempre claro, pero bueno,
es también
también es cierto que, a ver, eh,
yo seguí creciendo la gente, o sea,
obviamente mi mi crecimiento se frenó,
pero no ha sido mi muerte social, no he
tenido que cerrar los canales yo, ni
mucho menos, todo lo contrario, ¿no? Que
decir, fue tan fue tan heavy, se
magnificó tanto algo, encima tiene una
explicación lógica.
que que incluso mucha gente cargó contra
la gente que intentó hundirme, ¿no? Y
aún así siguen reproduciéndolo. Eh, hoy
mismo Vito Kiles me respondió en una
publicación poniéndomelo del barro.
Es que este es el este es el poder del
feto sugestivo de la propaganda.
Explico. Estamos todos viendo
barbaridades todos los días. Es que
parece que este sistema se beneficia de
mostrar lo mal que va la sociedad para
aportar este efecto anestésico que todos
ya estamos así. y lo aceptamos ya que
todo va mal y nada nos sorprende.
Claro. A ver, en este caso ten en cuenta
que muchas veces también o lo que yo
percibí sobre todo con esto y también me
pasó con me pasó allá eh con fui a la
guerra de Ucrania, es que ahí yo creo
que lo que se intenta
es generar el estigma, es decir, que
cuando se bombardea tanto sobre alguien,
sobre cualquier tema,
el inconsciente colectivo ya asume que
este algo habrá hecho, algo malo ha
hecho, ¿no? Entonces ya no. O sea, lo
que se lo que se intenta generar es eso,
el estigma, ¿no? La muerte social desde
ese punto de vista. Pero claro, conforme
va pasando el tiempo y toda esa bromera,
toda esa espuma se va cayendo, ¿no? Pues
la gente dice, "Bueno, una cosa técnica
está explicada." Proper Jiménez ya salió
a explicarlo,
pero bueno,
así es, así es de claro, la gente es
emocional y con que es emocional solo
tiene que sacarte a ti con un foco,
mirad
qué ha hecho, ¿no? Dices, al principio
dices, bueno, [ __ ] ¿por qué haces
esto? Si luego lo explicas, pues ya
está, ¿no? Pero hay que racionalizarlo.
Pero la gente no racionaliza, la gente
se caga con las emociones, ¿no? Es como
aplicó el pianista Ronalsky, que quería
hacer un vídeo porque una peli que la
ves y pobrecito el abuelo por la
ventana. Ah, luego unos tíos en el suelo
y el tío ahí toma, toma, toma. Y luego
te lees la biografía de Batista de
Spilsman y dices, [ __ ] se lo ha
inventado toda la escena de esas. Pero
claro, si tú racionalizas y tú eres al
espíritu crítico, ¿qué te das cuenta?
No, tenéis muchas escenas aquí que son
un poco forzadas. El niño ahí, "Ah,
socórreme, no puedo", y el tío ahí para
atrás le pega el palo. "Ah, ah, me
muero. Se me ha muerto un abrazo en el
niño, ¿no? Es puro teatro, tío. ¿Sabes?
Pero ahí está. es la fuerza de las
emociones, ¿no? Y no hay nada más un más
instintivo en el ser humano que este
efecto chimpancé o de perro de [ __ ] al
al que está desamparado. Vamos a
comernos y y cuanto más fuerza hay
contra ti, por ejemplo, en este caso,
cuanto más campaña hay de acoso, más la
gente quiere morder la presa esa débil,
¿no? Y al final que son como perros con
una rata todos tirando hasta que la
revientan y nadie dice, "Vamos a ver,
efectivamente sí,
vamos a pensar lo que ha pasado aquí.
Pero es que el problema es que la
sociedad se rige por esto. Por eso yo
soy tan dictatorial,
¿no? Yo yo es el único elemento es el
único elemento que que realmente he
vivido en mis caros y que encuentro de
pesimismo. O sea, de alguna manera ten
en cuenta que el único, mira, eh para
que se produzca un cambio social en este
país hace falta tener exposición
mediática, que yo he intentado durante
años tratando de aglutinar eh a gente
dedicada a las redes sociales.
¿Qué pasa que gente de cabros sociales
que quiera ir a manifestaciones y tal,
no sé cuántos, por decir muy muy muy
poca. De hecho, por eso, por ejemplo, eh
eh
di mucho mucho a Roberto y tal,
pero al final ten en cuenta que cuando
el poder te identifica como un enemigo,
se cuando se siente amenazado, como en
el caso de la lana, porque yo ahí de
repente tiré mucha mucha y además mi
vídeo fue del moledor, mi vídeo al
respecto de qué es lo que estaba
pasando, ¿no? Apuntando como un problema
de estado y no un problema de partido,
no entrando en lo que ellos querían.
Pues claro, eh, todos se unen contra ti,
todos, con todo su poder, con toda su
fuerza, todos los medios, toda la radio,
toda la prensa, todos los divulgadores
de todos los partidos, de todos los
lados. Es muy difícil pelear contra eso.
Es muy difícil, a no ser que tengas una
estructura también para defenderte. Yo
lo único que tenía son mis redes
sociales y más o menos me sostuve,
pero es muy difícil.
Ahí está. Y encima la gente tiene un
síndrome de Estocolmo en que dice, "Hay
corrupción, gobierno." Pues no
defiendas, hijo de [ __ ] No, no, no.
consignas. Tú fíjate, que cuando lo del
rapero ese que tiene un hombre alemán
que metió en una cárcel catalán que
rapeaba siempre para matar guard
civiles, ¿cómo se llamaba? Ah,
siempre igual, lo siento, eh, no me
puedo acordar y no usado la palabra. ¿No
te acuerdas, tío que metió en la cárcel?
¿A quién?
Hassel. Pablo Hassel. Gracias. Qué
cracks. Mis micha Pablo Hassel. Bueno,
que va en Barcelona por Pablo Hassel,
¿te acuerdas?
O sea, el sistema cuando quiere moviliza
a gente como borregos. Sí, sí. Y es esa
es mi mi mayor crítica al sistema tuyo,
este, como yo lo veo, eh, porque al
final gente
Claro, pero sí, sí, sí, pero ten en
cuenta que precisamente es que en los
estados de partidos,
o sea, en los estados en en las
regarquías, en la democracia todavía hay
un un principio fundamental
tener en cuenta que, por ejemplo, Donald
Trump ha llegado al presidente con toda
la prensa en contra al principio. Eso es
bestial, eh,
pagando
porque sí existe libertad de prensa y
porque sí que hay elementos y no s lo
tenéis muy complicado y ha tenido que
pactear con con la con la con la IPAC y
con el sionismo y con tal que está
pasando factura, pero aquí no, tío. Aquí
si te das cuenta eh las estructuras de
poder son muy muy muy pequeñas y todo el
mundo se conoce y todo el mundo tal. Es
decir, al final la la comunicación en
España son dos grupos, a 3 media y media
ser, son dos empresas las que dominan
todo. Ellos mismos son los dueños de su
propia competencia.
Es decir, eh
la sexta de Antena 3 forman parte del
mismo grupo porque lo que les interesa
es vender y que la gente les consuma.
Entonces, ¿vale a los que piensan de una
manera, los que piensan de otra más
enfrentarlos? Intentar que haya cuanto
más conflicto y más tal, mejor, ¿no? Yo
creo que resumiendo,
hay que emprender como yo lo veo la
única alternativa, la única es una
guerra cultural
cuando mucha gente
Sí, sí. una una guerra de ideas. Suena
muy hippi, pero es que no no tengo otra.
No es es la mi canal nace por eso
precisamente.
Claro. Entonces, cuando todo el mundo
sea radicalmente al sistema,
antisistema, lo mi percepción muy es una
idea muy violenta, muy muy antisistema,
entonces es la única alternativa que que
el poder está desnudo.
Pero fíjate que incluso incluso cuando,
perdona, eh,
incluso con todo el grandísimo esfuerzo,
por ejemplo, que te puede llegar a
costar adquirir una mínima relevancia
social contra todos.
Eh, aquellos que creían que eran que
estaban en tu misma línea, empiezas a
decir también puñaladas por la espalda.
Es cuando dices, tío, esto ya. Es decir,
cuando ya no solamente es que te ataquen
todos tus enemigos, sino de aquellos que
en principio deberían remar contigo, es
cuando realmente dices, [ __ ] es
complicado esto, ¿eh? Porque si ven que
te van a hacer que vas a hacer un un
cadáver, se van a aprovechar para para
llenar hueco tuyo.
Todo el mundo sabe lo que es el poder y
todo el mundo nadie lucha contra él,
¿sabes? Y por eso están esperando,
bueno, que se cargan a este que así me
meto yo, ¿no? Pero bueno, como para
acabar, mi opinión es esa, o sea, cuando
la gente pierda toda la fe en este
régimen, entonces cuando hagan campaña,
mira, Ris con el barro, la gente va a
decir, "Ya, ya, ya te conocemos. Sois
asesinos, vivís para robar. Ya está. O
sea, la democracia del régimen 78 ha
sido la mayor [ __ ] que ha tenido
España. Y si no acabamos con esto, este
país desaparece. Yo soy opinar de que yo
no, eh, pero bueno, que los ministerios
deberían ser bueno a utilizar una
palabra, no voy no puedo decir, ya
sabes, no democratizados, como diría
Pablo Iglesias, ¿no? Jarabe, jarabe
democrático, hay que darle a
ministerios, lo que yo opino. En fin,
estás ya cansadito. Yo también,
¿no? Hombre, pero sí, sí, de acuerdo.
Pas, si quieres pasamos a los super
chats a ver qué es lo que ha dicho la
gente. Nunca me gustaba dejárselos ahí
sin Juan Manuel. Yo estoy muy de acuerdo
con John. Hombre, Juan Manuel, pues tú
eres de mi canal, ¿eh? No jodas. Un
líder con el mando 100%. Claro, se
entiende que con buenas intenciones el
que se vaya de España se arrepentirá. Os
lo aseguro. No hay nada en el planeta
igual.
Ya,
a ver, a nivel cultural, a nivel
gastronómico, a nivel, no sé, yo es que
ya lo he dicho, yo lo he dicho con de
verdad, o sea, yo no me veo viviendo
fuera de España,
aunque suponga sucumbir, ¿no? Aquí,
bueno, Juan Manuel Rubén, pero tú crees
que Estados Unidos está mejor que España
igual hay mucha gente alguienada, pero
más pobres indigentes también, ¿no
crees? Ya, no, Juan Manuel, pero eso no,
a ver, el término mejor y peor, no hay
nada más relativo que eso, es mejor o
peor, porque allí por aquí, por ejemplo,
nos obligaron al tema de la del
pasaporte COVID y allí no. Aquí, por
ejemplo, han puesto en marcha la ley de
censura de redes sociales y allí no han
podido. ¿Qué es mejor? Claro, si es que
mira, tu mentalidad es precisamente la
que construye toda la falta de libertad.
Ah, por lo menos estoy calentito, por lo
menos puedo llegar al final de mes, por
lo menos puedo tomar una cerveza, por lo
menos no sé cuántos
el resultado. Renada menos. [ __ ] Juan
Manuel, nada, Joderes un forofo aquí en
mi canal. Juan Manuel está contigo a
tope. Nun informática, vuestra opinión
respecto a Nad Bukele. Gracias.
Aon supongo que le gustará.
Bueno, es un demócrata, así que cuando
demócrata
el fondo sí está bien, es majo, hace
cosas buenas, como diría Rajoy, hacen
cosas los catalanes, pues lo mismo, pero
bueno,
no, yo no clalifico, a mí me parece,
vamos, un tipo que
me parece un eslogan mucho más
inteligente que el de Miley, pero me
parece un eslogan.
Nay Buquele no podía haber llega haber
hecho un poco lo que ha hecho para El
Salvador, que a nivel de resultado me
parece fantástico, pero a nivel de
discurso me parece horrible y estoy
seguro que que en gran parte de lo que
ha hecho ha sido pactando precisamente
con aquello que dice que quiere
destruir, ¿no?
Con las bandas y con las mafias, tal.
Jan de Blanc, Rolivart, la
socialdemocracia busca el imperativo
categórico, ¿porque no un imperativo
reaccionario cuando ya no queda nada que
conservar?
Porque no se puede ser solamente
conservador o reaccionario, también se
puede ser revolucionario. Y reaccionario
yo no soy porque yo no quiero volver a
ningún estadio anterior que eran Jan de
Blan. Yo quiero ir algo hacia algo nuevo
que no se ha conocido nunca aquí.
Yo soy una Vega, no os olvidéis de
Valencia que nos necesite el sábado en
Madrid. Ahí estaré, ahí estaré. Mira,
como dice John, ya al final ya no sé, ya
lo sé cuándo dormir. No se olvides de
Valencia, nos el sábado. Efectivamente,
el sábado estaremos en la puerta del
Alcalá a las 4 de la tarde, en la puerta
del sol, a las 4:30 hacia y hacia el
congreso con Mary, con Yolanda y con las
víctimas de la Dana. Efectivamente, allí
estaremos.
Gurhanin, gran directo, me estoy
descojonando. Bueno, que John es un tipo
muy gracioso. A mí me lo parece, por lo
menos me gusta este sentido del humor.
John, según tu visión, ¿qué piensas de
la forma política china y sus
resultados?
Muy progre, tío.
Yo cuando me enteré que hace poco han
prohibido Only Fans, yo que hacía eso
legalizado.
Bueno, para mí han aplicado un comunismo
por fases
y ahora pues bueno, hay un capitalismo,
un mercado regulado donde está el
partido y el líder y las empresas se
mueven con libertad vigilada, ¿sabes?
Dice, "Pórtate bien, eh, no hables de
política, ¿eh?" Y están ahí. Sí, sí. El
Jack Ma desapareció dos años en la Lima
va y volvió.
Está bien. Es es a ver es que es lo
básico en política. Organización,
organización, organización y
organización. Ya está. Y China, fíjate
la mierdonazo que era ese país, eh,
hasta hace poco. Eh, ¿qué opinas tú,
Rubén?
Eh, a ver, yo no estoy para nada. Yo no
yo no quiero para nada la forma política
de China
y de hecho sus resultados eh, bueno, es
un poco como el franquismo, ¿no? Que
siempre se justifican por sus obras los
que defienden las las dictaduras. Pero
los programas a largo plazo que lleva
China, yo creo que hay maneras en las
cuales se pueden impulsar planes eh
dentro del régimenes democráticos. Es
más difícil, pero pero sí se puede. Y de
una una, por ejemplo, ejemplo, de hecho
ha sido Estados Unidos durante todo el
siglo XX con la guerra fría, mal para
nosotros, pero muy bueno para ellos.
David, en el contexto actual me temo que
cualquier auspicio de autocracia en
Europa occidental tendrá detrás también
las corporativas. Totalmente, David.
Aquí la autocracia que defiende John,
que es una autocracia basado en
principios morales, ni la esperéis ni va
a venir. Aquí lo que va a venir es una
autocracia de las tecnológicas de
Microsoft, de los MAS y esa peña.
Di John, ¿quieres añadir algo?
Hombre, existe algo peor que lo que
tenemos, que es lo peor de la del
totalitarismo con lo peor de la pérdida
de soberanía, que es algo así como lo de
Chile con Pinochet, ¿me explico? Es como
un dictador y encima controlado por país
externo, o sea, a ti es lo peor de cada
cosa, ¿no? Es verdad.
Bueno, no, no, no, no, no, no, pero no
me refería a eso. Lo peor que va a venir
es, o sea, el futuro de los países de
Europa para mí es mi ley. Vamos a mi
ley,
¿no? Sí, sí, vamos a mi ley. Sí, lo sé.
Sí, sí, sí. Vamos a mi ley. Vamos a mi
ley.
Te ha salido del alma, ¿eh?
Sí, porque porque es que lo tiene muy
montado. Sacan al traficantes, el fij.
Bueno, amigo traficante, no nos pasemos.
El F dijo que eso va a hacer buena Pedro
Sánchez porque esto es así en
democracia. Que no, que sí va a hacer
buena Pedro Sánchez. Acuérdate dijo, lo
primero que va a hacer si pueden, leyes
para condenar el antisemitismo. Dice,
hombre, criticar Israel antisemitismo. Y
si no, ya lo harán. Y poco a poco,
fíjate cómo se están preparando con el
tema de las pensiones. Ahora los malos
son los abuelos, ¿vale? Pues nada, lo
las pensiones son el problema, o sea, no
el sistema no es el problema, no es un
plan estructural,
¿vale? Vamos a quitar pensiones y ¿qué
va a pasar, tío? va a ser estado
eficiente. Por favor, tío.
Mucha gente mucha gente no se ha da
cuenta de que el desembarco de Espinosa
de los Monteros con con Marcos de
Quinto, o sea, el directivo Coca-Cola y
toda esta gente, el el la finalidad del
de un lobby es precisamente justificar y
permear en la sociedad las acciones de
gobierno. Todo lo que está diciendo John
que va a pasar, que yo creo que va a
pasar y más aún con Aascal como mi
vicepresidente,
eh,
va a encontrar luego un caldo de cultivo
social con una millonada que va a decir,
"Hombre, pero esto es bueno para ti." De
hecho, ya está pasando. En Aragón, por
ejemplo, sabéis que se están creando
grandes bases de datos. Ya Microsoft ya
ha ido a dos pueblos y, de hecho, ha
dicho, "No voy a pagar impuestos." El
pueblo, "Okay, no, que no voy a pagar
impuestos, te voy a montar aquí dos
bases de datos que consume un montón de
espacio y un montón de recursos." Agua,
por ejemplo. Y ellos encantados porque
los se creen que van a ser Silicon
Valley, ¿sabes? En Aragón. En fin, eso
es eso a eso vamos. Sí.
Qué fuerte.
Eso vamos.
Eh, Bats 2 3 44. Se debería abrir el
melón de los nuevos asentamientos de
bichuelos en Ucrania ahora mismo. Son
mini estados con policía propia. Que no
es coña, Rubén. No, no, no. Mucho peor,
Bats. Son régimenes paramilitares
donde impera la tortura y el asesinato.
Eso te lo digo yo.
Lo sé.
Qué
horror, tío.
Felipe Hernández. Buenas, Rubén. ¿Harás
alguna vez un directo hablando del
judaísmo del pueblo judío relacionado
con los negocios, las finanzas,
influencias de la historia? Hecho un
montón.
Pero si he hecho un montón, Felipe.
He hecho un montón. O sea, creo que soy
el divulgador de política por tamaño, el
único que se que se que bueno, eh defino
frontalmente, pero no el judaísmo, sino
las élites económicas occidentales, que
son las que estás detrás de las
estructuras políticas vinculadas al
sionismo.
Correcto. Sí.
requieren de Israel y requieren del
control del eje geográfico de la
historia de a través de todo esto. Y soy
creo que de los pocos que bueno, el otro
día dije en el canal del coronel que
Netanoo tiene si existe ley realmente en
occidente, Netanyahu tendría que acabar
al final de una soga.
De acuerdo con la ley y con por ejemplo
los procesos de Nuremberg. Oye, pues si
es lo mismo. O sea,
¿qué qué dijo Smotrich? El ministro de
finanzas.
No lo sé. Muy fuerte eso, ¿eh? Es que es
que no sé si lo puedo decir. Vamos a
decirlo en clave. Nosotros a nosotros al
pueblo abichuelo, vamos a decirlo, no se
le aplica la legislación internacional
porque somos el pueblo elegido y lo
suelta. Es que las declaraciones de cada
político, de miembros del Kesnet, del
ministro, de todo de ese país es para
flipar, ¿eh? La gente se lo cree. El tío
suelta eso y le ha hecho más de una vez.
No, a nosotros la ley internacional no
se nos aplica. Nosotros somos
superiores, ¿eh? Hala, pues vale. Venga,
aplaudid todos. Venga. [ __ ] qué
gentuza, tío. Es impresionante, ¿eh?
Para que vean.
Exacto. Más más Shadow Ban todavía del
que ya tenemos,
¿no?
Manuel Manuel Cerrada, si el que vota no
tiene fuerza para imponer su decisión,
votar no es opinar. El salto mágico de
Burk en Bristol para determinados temas.
No, en absoluto, para nada. A ver, el
voto es fuerza. Si no, no tiene ningún
sentido el voto. Es que hoy en día el
voto es opinar. Efectivamente, aquí en
España el voto es opinar. Alejandro
Quintana Martín. Estaría interesante un
término medio entre los resultados de
los autoritarismos y los procedimientos
de control de la democracia. China
parece eso. No, no, no. En absoluto.
China no no. China no tiene nada que ver
con eso.
Ya. Pero, ¿sabes qué pasa, Rubén? Que la
gente interpreta que cuando hay gobierno
autoritario, que defiende intereses tan
bestia de la comunidad en colectivo, la
gente interpreta, [ __ ] es que
democracia cómo mola. Y tú dirás,
democracia no tenía nada. Ya la gente
dice, "Ya, pero es que tengo resultados
y me protegen porque cuando están
desamparados, como aquí en el que tu
barrio en 5 años se ha degradado tal
punto que las chicas no pueden salir por
la noche y a las 9 se quedan en casa
encerradas, pasa esto es que es normal."
Sí. Bueno, Nurteno, grande Rubén
invitado al canal.
Grande Rubén invitando al canal a Diego
Ruzarín.
Gracias, gran actor nopor, me parezco.
Gracias.
No sé quién es Diego Ruzarín.
Yo tampoco sé quién es, tío. Yo que sé
este hombre que se ha fumado.
Eh,
es un autor. No lo conocía, no lo
conocía. Es un filósofo polito, diseñor
de origen brasileño.
Tienes un aire, pero no, hombre.
No, no, no, no.
John tiene, eres un hombre más mayor,
más serio. En fin. Bueno, pues John,
tío, ha sido un placer tenerte en el
canal. Bueno, yo también estoy en el
tuyo y nada, cualquier cosa, pues no sé
si quieres decir algo más antes de
terminar. Pues nada, tío, nos echar una
risa que es más importante, la risa
final, ¿no? Un poco. Sí, sí, sí,
efectivamente.
Efectivamente, porque en la que estamos
si no nos reímos, tío. Yo, vamos,
para mí la risa cada vez más importante.
Dime.
Yo he disfrutado mucho, me ha gustado.
Me sorprendí, ya te digo, me sorprendió
muchísimo cuando te vi en Twitter y
dije, "Hostia, este tío como raja, qué
independencia tiene." Porque ya sabemos
que cuando te metes con el poder, que
todos sabemos, la gente no se moja con
eso. Ves muchos analistas, pero con el
tema de Oriente Medio, vamos a decirlo
así, tiene la neutralidad. Bueno, los
dos estados, tú eres malo y tú eres
malo, no está en lo que haces, pero tú
tampoco estás, siempre hacen eso, ¿no? Y
tú estás rajando ahí, dices, [ __ ]
Porque al final lo que se hace ahí y lo
que se ha hecho desde hace 80 años es
intolerable. Y a mí me cambió la
perspectiva completamente cuando vi
cuando vi eso, ¿no? Porque cuando tienes
alguien tiene una relevancia, una
influencia,
cuidado, ¿sabes? Todo tú sabes que la
gente no quiere hablar de esto, cómo se
habla.
Bueno, pues así estamos, ¿no? Pero
bueno, es es lo que hay. Sí que es
verdad que yo creo que quizá eso se está
abriendo un poco, ¿no? Tenemos, por
ejemplo, Terer Carlson en Estados
Unidos, o sea, hay una crítica ahora
mismo con todas las estructuras de poder
occidentales, yo creo que importantes y
yo no sé si realmente se permiten un
poco más
en Europa,
porque
en Europa no, en Europa no. En Europa
poca cosa,
no estás tú y dos más y ya está, ¿eh? Se
ha acabado.
Sí, sí, sí, sí. Claro, es que los
Estados Unidos que es demasiado. Yo
cuando dijo Tel Carlson entrevistándose
no sé quién, que durante la emergencia
de Irán con Israel entraron miembros del
Mossat en un consejo de del Pentágono de
militares a dar órdenes. Yo me quedé
supera lo que yo la realidad es supera
la afición. Son rehenes de esa gente y
no voy a hablar más que que te shadoban
otra. Bueno, mira, mira George, mira
George Gallow en Reino Unido, aterrizado
y detenido.
O sea, está contigo ahí en Moscú cuando
llegáis detenido el tío. Un tío 80 años,
70 y pico años.
Es muy fuerte, tío. Es muy fuerte. Es
muy fuerte. Sí. Bueno, tú tú en Reino
Unido como como rajas del tema este.
No, no, no. Yo estaría yo estaría
detenido ya, seguro. Sí, sí, sí.
Bueno, pues ten la cárcel.
Bueno, o o aparece, mira. Ay, mira.
Pobrecito, se ha colgado. Ha hecho un
John Mccafi.
Esa es la realidad, tío, que John Mccafi
estaba en Cambrian, así en Barcelona.
Ay, y el tío, no estoy soy muy feliz,
soy muy feliz, no quiero morir. Oh,
mira. Y nadie discute la la noticia. Se
ha colgado. Claro, lo que pasa siempre.
La gente dice, "Soy feliz, ¿no?"
Haciendo notas el tío ahí escribiendo.
Esto es así, gente, que que no sé si os
dais cuenta, que te matan por opiniones.
A mí no, porque no soy nadie, pero tú
tienes influencia, te matan. Sí, pero
ten en cuenta que realmente, a ver, mi
influencia está muy limitada y muy
controlada, eh, y más aún, bueno,
enseguida en cuanto en cuanto se pone en
marcha campañas, ten en cuenta, me lo
pasaron el otro día el dato, soy el
divulgador de política al que la sexta
ha dedicado más programas y más espacio.
Y no soy el más grande, eh,
precisamente.
O sea, que
que te tienen ganas, puedes diccionar el
barro y luego te hicieron lo del robo
ese ordenador y más raro y luego la
fiscal la denuncia por delito de odio,
que pero bueno es lo que hay. veo que
todo tomas bien, pues bueno, sigue para
adelante. Tienes [ __ ]
¿no? Bueno, porque porque no tengo
hijos, ¿no? Pero pero bueno, sí es es al
final, a ver, eh,
por eso te digo que la gente muchas
veces yo creo que no
tiene perspectiva, no se da cuenta de lo
que estás en en esta posición, o sea,
ay, sube allí vídeos y qué tontería y
tal, no sé cuántos. O sea, es a veces
[ __ ] ¿eh? A veces [ __ ] pero bueno,
mira, ya para acabar, estos que
critican, estos si tú en tu posición ser
unos lamiculos, eh, estos que critican,
¿vale? Lo que no reconocen el mérito
ajeno, ellos luego son son peor de lo
que ellos critican. Ya está, ya me
callo.
Bueno, nada, John, pues tío, oye, seguid
a John MH, si no lo seguís, también su
canal John Opina, que obviamente pues no
no pensamos igual, pero yo creo que y es
uno de los grandes fundamentos de este
canal, ¿no? Intentar debatir, compartir
opiniones con gente con la que no
pienses pienses igual, pero tengas
puntos en comunes. Yo creo que un punto
en común que podemos tener es que esto
hay que cambiar. Eso yo creo que
no eres eres honesto. Si fuas un trepa
me daré muchas que venir, la verdad, en
serio.
Fíjate lo a nivel de números, digo, y de
esas cosas, ¿no? Bueno, queridos amigos,
lo dicho, nos vemos mañana, mañana más.
Si no habéis visto el vídeo de la
baliza, id a verlo porque la verdad que
es no segundo lo que nos quieren poner
otra vez un experimento social ahí con
con, en fin, muy mal, muy mal. Y nada,
un fuerte abrazo, nos vemos en unos soci
bastante salud y libertad colectiva.