Bueno, pues ahí tenéis. Ya os he
explicado esta mañana que tenía
consciencia de que el gobierno y el PSOE
habían dado orden después de la
declaración de ayer y mi interrogatorio
a la delegada de gobierno y pedir su
imputación. Empezaba hoy el día de sus
concubinas, sus furcias, empezar una
nueva campaña de información. Ha
empezado esta mañana al diario.es, ahora
se suma al plural. Eh, a las 8 creo que
es cintorra. Me han dicho que van a
hacer también un programa en la dos
poniéndome a caer de un burro. Eh, ¿por
qué? Bueno, porque como veis, eh, de
repente soy abogado. Antes era
simplemente un youtuber que se manchaba
de barro, mentiroso, vulo, y ahora de
repente me convierto en abogado. Es
decir, Robert Gisbert en 6 meses se ha
sacado la carrera de derecho, el máster
de accesos a la abogacía, ha adquirido 5
años de experiencia profesional
colegiada y ha abierto una empresa de
servicios jurídicos en 6 meses.
no está mal, ¿eh? O sea, a ver, podré
ser muchas cosas malas según ellos, pero
desde luego tonto no no
seré. Esto es lo que hay. ¿Qué hay que
criticar? que es abogado en la causa de
la dana. Ah, ese es el problema, que
Rubén Gisbert es abogado en la causa de
la Dana. ¿Por qué de repente trasciende
que Rubén Gisbert es abogado en la causa
de la gana o se convierte en abogado en
la causa de la dan volviendo a sacar
otra vez las mentiras y manipulaciones
de lo del barro? Ik Jiménez, no sé qué,
etcétera, etcétera. ¿Será quizá porque
después de la declaración de ayer donde
pedí la imputación de la delegada de
gobierno, desmonté
públicamente cómo hay abogados en sala?
cometiendo delitos bajo órdenes de los
medios de comunicación, filtrando en
tiempo real los secretos, las
actuaciones a los medios de comunicación
para que estos construyan un relato
mediático desplazando el foco de lo
fundamental. ¿Será porque ayer hice un
directo, hice un vídeo explicando,
"Señores, está pasando esto en sala,
¿para qué? Para esto otro. ¿De qué nos
están ustedes enterando? De este
problema que ya se ha pactado que no se
va a investigar la elevación a nivel
tres de emergencia nacional. Así que hoy
campañita contra el que lo ha dicho,
¿quién? Rubén Gisberg, que se convierte
en abo. Y tal y como os ha dicho esta
mañana que me han advertido y no nadie
de Televisión Española, ahí lo tenéis,
me están sacando ya difamando en el
estercolero y la escombrera de
Cintorra, eh, pues con el delito de que
soy abogado. Soy abogado, damas y
caballeros, en la causa de la Dana. Lo
que no dicen es por qué los vuelven
ahora a difamarme. Repito, porque estoy
denunciando el teatro que tienen además
montado para polarizar a las propias
víctimas. Eh, las filtraciones que están
haciendo con cometiendo delitos con eh
acusaciones populares que están en la
propia sala en tiempo real filtrando y
grabando en sala. Repito que es un
delito y sobre todo lo que expliqué ayer
respecto a la acotación de la
instrucción. Así que bueno, pues eso,
ahí lo tenéis. Soy abogado. Oye, por lo
menos ahora ya dicen que soy abogado.
Castola nadie me lo ha dicho,
simplemente era un youtuber difamador,
tal. Ahí tenéis el ester colero de
Cintorra. Esto es junta letras y
abrazafarolas. Pues diciéndome de todo
nuevamente. Esta vez habrá quererla.
Yeah.