Muy buenas noches. ¿Qué tal? ¿Cómo
estáis? Bienvenidos a este directo de
hoy, 15 de agosto de 2025. Son las 10:36
minutos de la noche y hoy tenemos un
directo histórico y trepidante.
Histórico, a pesar de que es un término
que es abusado de manera pues exagerada
por parte de los medios de comunicación,
cada dos por tres vimos cosas
históricas, con lo cual según los medios
de comunicación eh esto sí es realmente
histórico. que está pasando ahora mismo,
lo que está aconteciendo mientras
estamos haciendo este directo y vamos a
comentar minuto a minuto, noticia,
noticia, todo lo que se vaya sabiendo,
realmente es la historia que se escribe.
Son los grandes momentos que marcan un
antes y un después, son los pactos de
los grandes ejes de poder, que son los
que condicionan dentro de cada esfera la
vida, la cotidianidad de millones de
personas, de millones de personas.
Eh, tened en cuenta que ahora mismo
llevan ya una hora reunidos, una hora
reunidos Vladimir Putin y Donald Trump,
que no se veían desde el año 2019 en
Japón. Fue su último encuentro. Fue la
última vez que el presidente ruso eh
además tuvo un encuentro con un
presidente norteamericano. Ya no hablo
también de pisar territorio OTAN, como
es el caso de esta reunión, del cual
vamos a dar muchos puntos
importantísimos de lo que está
sucediendo ahora mismo en Alaska. No es
casualidad que se haya elegido este
punto. Muchos hablan del valor simbólico
que tiene Alaska. Alaska fue una región
que fue vendida por Rusia a Estados
Unidos por un precio irrisorio para lo
que es Alaska. Claro, no se no se
contemplaba entonces el potencial
económico desde el punto de vista de los
recursos naturales y es una tierra
prácticamente muy difícil de trabajar,
de prácticamente no tiene valor desde el
punto de vista agrícola. Eh, pero ¿cuál
es la razón? Bueno, nos hemos enterado.
Ya sabemos que fue la delegación rusa la
que exigió una serie de puntos a Estados
Unidos para que se produjera la reunión
que está aconteciendo ahora mismo y
solamente se podían cumplir en la base
militar. La reunión estaba aconteciendo
en una base militar en Alaska. ¿Por qué?
Pues obviamente porque las medidas de
seguridad tienen que ser tremebundas.
publicaba yo en Twitter y en Telegram
como ayer mismo llegaban tres
grandísimos aviones. Aterrizaban en
Alaska, aterrizaban en una nave, en una
base cercana donde iba a producirse el
encuentro que está teniendo hoy lugar. Y
estas tres naves, eh, lo teníais
publicado esta misma mañana, fijaos,
iban acompañadas de un convoy
gigantesco. Ay, perdón que no os lo
estoy compartiendo. A ver, ahora, ahora
mismo, ahí sí tenéis un convoy
gigantesco.
Ahí lo veis. A ver, un segundito. Ahora
ahí os ponía en Twitter y en Telegram
que así llegaba ayer, ayer, día 14
Alaska, un amplísimo despliegue de
personal ruso en tres grandísimos
aviones que fue trasladado en una masiva
caravana encargada de recoger la
delegación rusa desde su llegada al
aeropuerto internacional de Ted Stevens
Ancorage en dos escuadrones de vuelo
especiales de Rusia, los Ilusin
y L96/300.
Esta llegada fue antes de la cumbre que
estaba planificada para el día de hoy y
que se va a realizar en la base conjunta
Elen Mendorf Richardson.
Hay más de 5000
efectivos de personal militar
desplegados en la zona. 5,000.
Fijaos hasta qué punto es relevante la
seguridad. Y de hecho, tal es así que
efectivamente ya se puede empezar a
observar eh a través de algunos vídeos
de algunas personas, de algunos miembros
de las delegaciones que están acudiendo,
una fortísima presencia de
francotiradores,
de personal militar desplegado de
tanquetas, porque obviamente hay unos
recelos monumentales. Fijaos la tensión
y la cantidad de guardaespaldas que
están desplegados por todas partes. un
atentado a cualquiera de las dos
delegaciones, pero particularmente
obviamente la estad en territorio de
Estados Unidos y de la OTAN, entendemos
que sería mucho más es mucho más
sensible la posición en este caso de
Rusia sería una auténtica catástrofe
porque los presidentes de Rusia y de
y de eh Estados Unidos no se han visto
solos ni se van a ver solos. Tened en
cuenta que ya os dije que yo considero
que sí que es muy probable, que yo creo
que con total seguridad, de hecho, si no
pasa nada o no nos enteraremos por
ahora, obviamente hay muchas fuerzas que
están interesadísimas
en en procurar el fallecimiento de
Vladimir Putin, en la muerte de Vladimir
Putin por un atentado que encima si
sirve para avivar la guerra de Ucrania,
pues sería dos dos pájaros de un tiro,
cuando no directamente, por ejemplo, si
pudiera ser atribuido a ISIS o al Estado
Islámico.
O sea, perdón, a Isis, a Alcaeda, a
cualquier vertiente islamista.
Maravillosísimo. Además para los que son
eh muy aficionados a este tipo de actos
como son pues los sionistas, el mosado y
compañía, ¿no? De ahí que veamos esta
fortísima presencia militar y de
seguridad, porque obviamente ambas
delegaciones y de ahí el amplísimo
despliegue que ayer tuvo que ser
trasladado con muchísimas caravanas, con
muchísimas pickups, con muchísimas
furgonetas,
ambas delegaciones están poniendo pues
todo lo posible por evitar que puedan
suceder sucesos como el de Pennsylvania.
Fijaos que ambos aviones que llegaron,
bueno, los Ilusin y L96, que son los dos
aviones que llegaron ayer de la
delgación rusa, son aviones
cuatrimotores, son aviones gigantescos,
es decir, que fuera de haber ido
solamente por parte de Rusia, Labr,
Pescov, eh bueno, Peskov no sé si ha
ido, pero desde luego el delegado, el
ministro de exteriores, Vladimir Putin y
los delegados de de política económica,
el ministro de economía, etcétera,
etcétera.
así como de Estado Mayor han ido
muchísimas personas, han ido han haido
una delegación muy nutrida por ambas
partes, lo cual significa,
evidentemente, queridos amigos, que de
lo que se va a hablar, porque esto no es
solamente es seguridad, aquí hay
seguridad, hay consejeros, hay técnicos,
habrá seguramente también empresarios
clave de sectores estratégicos, por lo
tanto, esta reunión va a marcar un antes
y un después porque lo que se va a
dirimir ahora mismo y lo que se está
dirimiendo en estos momentos, porque en
estos momentos están reunid están
hablando ahora mismo Vladimir Putin y
Donald Trump, son las primeras piedras
que se van a sentar del paradigma que en
el siglo XXI va a fundamentar los nuevos
acuerdos globales. Es decir, el día de
hoy para mí marca una atención después,
no por Ucrania, ya lo he explicado
durante la semana, sino en todos los
puntos que van a intentar cerrar los
grandes líderes que hoy se están
reuniendo. Faltaría aquí, desde luego,
Chillin Pin para que se produjera de
manera análoga algo parecido a lo que
pasó
en Yalta después de la Segunda Guerra
Mundial, aquella reunión entre entonces
Roosevelt, Churchill y Stalin, que
dibujó lo que posteriormente sería el
siglo XX, la Guerra Fría, aunque bueno,
sabéis que Churchill falleció a mitad de
esas conversaciones, tuvo que ser
sustituido por e Truman su
vicepresidente que llegó a la
presidencia después de su fallecimiento.
Y buena muestra de que desde luego no se
va a hablar solamente de Ucrania es el
amplísimo despliegue de esas que,
repito, no se circunscriben solamente la
seguridad, entre otras cosas porque la
seguridad, los elementos que Rusia haya
querido desplegar para comprobar, para
asegurar la zona, no habrán llegado
ayer, habrán llegado desde el mismo
momento en el que se pacta esta reunión
y se elige el emplazamiento. O sea,
llegará, llevarán más de una semana
peinando, examinando la zona, eh
trazando el itinerario, por dónde va a
ir el presidente Putin, por dónde no
puede ir, dónde hay peligro, dónde hay
que apostar gente y todo eso habrá sido
estudiado al bilímetro. Eso tenerlo
total y absolutamente seguro. Esta
despliegue, estas imágenes que veíamos
ayer, lo que denotan es que
efectivamente de lo que se va a hablar
son de muchas cuestiones más que de
Ucrania. Y aquí está la fotografía,
aunque ha habido muchas, de Vladimir
Putin y Donald Trump, que se han visto
las caras, como digo,
después pues de 6 años. 6 años. Y aquí
los tenemos de nuevo a los dos juntos
escribiendo la historia. Este es un
momento importantísimo, repito, es un
momento histórico. Eh, aquí tenéis, eh,
vamos a ver, para que no quedarnos con
una imagen, vamos a ver el la secuencia
completa de cómo se ha producido ese
encuentro. Vladimir Putin ha llegado
primero, posteriormente ha llegado
Donald Trump, lo cual pues bueno,
también tiene eh
cierto simbolismo el hecho de que
primero en estar sobre el terreno, estar
sentado sobre el terreno haya sido eh
Putin. Sin embargo,
al punto de encuentro, y esto es
fundamental, parezco una tontería, al
punto de encuentro,
quien ha acudido era Putin. Es decir,
Donald Trump ha llegado y después de
llegar vais a ver como ha tenido que
esperar.
Me oye ruicado.
A ver esos esos super chats para que
podamos cambiar el pincro, que este es
el portátil y ya da fallos. Ya llevado
much ha llevado muchos golpes. Ahora
mejor. ¿Me escucháis mejor? Ahora,
ahora me escucháis bien. 1 2 1 2
1 2
A ver, 31 32 34.
A ver,
ahora sí.
Bien,
repito, el primero en llegar al al lugar
ha sido Vladimir Putin, pero el que ha
tenido que esperar, es decir, el que ha
recibido en el punto de encuentro para
hacerse la foto, el que ha sido
realmente corresponde así por una razón,
primero porque el anfitrión el es Donald
Trump, ya que es territorio Estados
Unidos, pero también porque
En este caso, aunque Donald Trump sea
quien tenga que esperar a Vladimir Putin
y darle la bienvenida, aunque ha llegado
antes Vladimir Putin, ¿vale? Ha llegado
antes.
Realmente, queridos amigos, aquí hay un
trasfondo político monumental.
Y el transfondo político monumental,
queridos amigos, es que Donald Trump
está aquí en calidad de perdedor, quiera
o no quiera, aunque nos diga
constantemente que la guerra de Biden es
la guerra de Ucrania, la guerra de
Putin, de Biden y de Zelenski, que esta
guerra nunca habría pasado si él fuera
presidente, que realmente él considera
que es una guerra que era inútil, que no
tendría que haber pasado. La realidad,
queridos amigos, es que a esta reunión,
a este encuentro, a este gran paréntesis
que ha acontecido en los últimos años,
desde 2014, desde el Maidá, si se
pretende realmente dar culmen, terminar,
finalizar, fini y quitar este conflicto
que ha iniciado y propiciado, desde
luego, la OTAN y Estados Unidos, quien
en esta reunión
llega como vencedor es Rusia. Y lo
siento mucho, esa es una realidad, es
una obviedad. ¿Por qué? ¿Por qué Rusia
ha demostrado que es capaz de mantener
una guerra y ir consiguiendo sus
objetivos contra nada más y nada menos
que la élite económica y corporativa
occidental? Black Rock, las empresas
armamentísticas, el Pentágono, la CIA,
el Deep State, Estados Unidos, la OTAN,
Reino Unido, Alemania,
ha demostrado que es capaz
de plantar cara a todos estos y
conseguir sus objetivos y sobre el
terreno ganar. Lo ha lo ha demostrado
objetivamente. Así quedará en la
historia, queridos amigos. Y no solo
eso, también ha demostrado que es capaz
de resistir los embates económicos, las
sanciones que iban a colapsar a Rusia,
¿os acordáis? Que iban a hacer que Rusia
en dos días quisiera firmar la paz,
salía de Ucrania. Nada de eso ha pasado.
Nada de eso ha sucedido. ¿Qué es lo que
ha sucedido? Ha sucedido que Donald
Trump ha pasado, ha hecho que Estados
Unidos pase de quiero doblegar a Rusia a
necesito a Rusia.
Ha pasado de, vamos a ponerle 28,800
sanciones que tiene Rusia. Ojito, tiene
más que todos los países del mundo
juntos Rusia,
¿vale? Ha pasado de vamos a doblegar
económicamente, vamos a asfixiar, vamos
a hacer que Rusia colapse, que se
resquebraje, que la gente se levate
contra Putin. Ha pasado de eso a
necesito el petróleo y el gas ruso.
Quiero hacer negocios con Rusia, quiero
invertir en Rusia, necesito a Rusia. Por
lo tanto, la posición de sumisión, la
posición de yo te necesito a ti, la
posición de perdóname, me he equivocado,
no volverá a ocurrir, eh, es la de
Estados Unidos. Y eso es objetivo,
queridos amigos. Eso es historia
escrita, eso son hechos, eso es real
politic, eso no requiere ningún tipo de
análisis, eso es la obviedad y la
realidad. ¿Qué pasa? Una una realidad y
una obviedad que quieren eh maquillar
todo lo posible. ¿Quiénes? Los
perdedores.
Y Donald Trump sabe que todo esto,
aunque él lo va a desplazar y lo va a
maquillar sobre Biden, la guerra de
Biden, la culpa de Biden, Trump llega
aquí como perdedor, como presidente de
una potencia perdedora, como líder de un
conglomerado económico. Ahí llega Vladir
Putin.
Perdedor. Perdedor.
Y bueno, este es el momento. Este es el
vídeo histórico. Fijaos la gran cantidad
eh de seguridad que hay aquí en el
fondo, en los tejados. O sea, obviamente
hay muchísimas personas con muchísimo
poder que no son precisamente jefes de
estado, sino que son personas con que
dirigen grandes corporaciones económicas
y sobre todo en Occidente que querrían
no solamente en este momento ver un
atentado que acabara con la vida de
Putin, sino posiblemente con los dos.
posiblemente con los dos.
Fíjense este momento, repito, queda para
la historia. Fíjense también como
hábilmente Estados Unidos ha desplegado
aquí el F35,
eh, que tan últimamente está dando
quebraderos de cabeza por esos contratos
que se caen con India, ese contrato se
cae también con España.
Obviamente también aprovecha Estados
Unidos para hacer una un despliegue, una
demostración de fuerza y ahí vemos
efectivamente esto, queridos amigos,
tiene un significado político
monumental. Quieran o no quieran, es
Donald Trump el que espera sentado,
perdón, el que espera de pie como un
pasmarote, el que espera mirando en un
punto, el que recibe a Vladimir Putin es
Donald Trump. Esto es un recibimiento,
esto no es un encuentro y se ha
planificado y escenificado así. Eso no
es casualidad. Podrían perfectamente
haber cogido y haber aparecido
directamente en una en una en una
estancia, ¿no? En una habitación. donde
entran los dos a la vez, como suele
pasar algunas veces, ¿no? Se dan la mano
a la vez. Sin embargo, vemos como por
protocolo también es Donald Trump el que
espera, es Donald Trump el que pide, es
Donald Trump el que recibe, es Donald
Trump el que se ha mostrado y no tiene
ningún problema Donald Trump en
mostrarlo, porque Donald Trump lo que
quiere mostrar con esto es que él es el
el precursor, el iniciador, el que desea
llegar a buen puerto, el que desea
terminar con esto, dice, "Yo no lo
empecé, pero yo lo voy a terminar.
Claro, nadie escapa que obviamente si lo
termina porque esto querían alargarlo
sin edí, ¿no? No vamos a seguir
luchando, tenens que iba a seguir
luchando, etcétera, etcétera.
No, Donald Trump quiere ponerlo fin y no
solamente ponerlo fin, no quiere hablar
de más temas y van a hablar de más
temas.
Ahí, repito, como Donald Trump espera,
aplaude. Donald Trump aplaude a Vladimir
Putin.
Me parece que no le damos la importancia
real de la escenificación que Donald
Trump ha querido que tenga este momento.
Se aplaude a alguien cuando llega
vencedor, queridos amigos. Cuando
alguien llega y consigue un éxito,
cuando alguien realmente se le reconoce
algo, es cuando se le aplaude. Un
aplauso es un reconocimiento.
Y esto es lo que hace Donald Trump. Esto
es lo que hace Donald Trump.
se acerca
y aplaude nuevamente en varias ocasiones
a Vladimir Putin.
Es realmente una escena que esto no es
casualidad. Esto no es casualidad.
Ahí vemos como efectivamente es Donald
Trump porque por protocolo era recibe y
vemos realmente que la sintonía entre
ellos desde el primer momento es brutal.
No vemos a Donald Trump haciendo sus
característicos, gestos. Es Donald Trump
esto lo domina muy bien y lo hace muy
bien, lo hace constantemente. Lo hemos
visto de manera habitual cuando coge y
tira, no tira, tira. Lo hemos visto
muchas veces que Donald Trump da la mano
y tira de la persona a la que le da la
mano o le coge la mano con las dos con
las dos manos y y no le deja sacar la
mano. Y sin embargo, en este caso, lo
que vemos por parte de Donald Trump, que
es cordialidad,
eh, atención, ¿no? Cuando uno gira la
cara lo que intenta es mostrar todavía
más atención de lo que está diciendo la
otra persona. Putin, que está totalmente
sonriente. Vemos que es Putin el que le
coge el brazo a Donald Trump.
eh hace, no sé lo que está diciendo,
pero alguna chiste, algunaita, ¿no?, de
tal
y vemos efectivamente pues no tiene nada
que ver, no tiene nada que ver como
Donald Trump recibió a Zelenski, cómo
recibe a Mark Rute, cómo recibe a a
Macron, cómo recibe a Merzch, cómo
recibe a Bonderlionen. No tiene
absolutamente nada que ver porque en
este caso lo que está mostrando aquí
Donald Trump que es respeto, queridos
amigos,
respeto ante su homólogo, ante su
contrincante, si queréis también, no su
enemigo. Donald Trump no considera que
lo ha dicho él literalmente, Rusia no es
el enemigo. Eso son palabras de Donald
Trump. Y aquí lo que vemos ya no es
solamente que no eres mi enemigo, sino
que te reconozco que has sabido jugar
muy bien tus cartas. Eres una potencia,
en este caso un presidente que
representa a una a una potencia que ha
sabido mantener su independencia, ha
sabido mantener su hegemonía, ha sabido
moverse geopolíticamente, ha habido ha
sabido moverse contratados con
movimientos hábiles, ha sabido adaptarse
las circunstancias y no solamente ha
prevalecido, sino que ha salido
fortalecida y eso es lo que vemos ahora
mismo de manera total en este encuentro.
O sea, desde el punto de vista de la
aposta en escena laificación,
el ahí vemos como Donald Trump como
comandante en jefe de las fuerzas
armadas en Estados Unidos, ya que el
presidente de Estados Unidos es el
comandante en jefe de las fuerzas
armadas, saluda militarmente a los
militares. No lo hace así Vladimir
Putin, ya que no corresponde, ya que él
no tiene ningún tipo de de rango ni ni
de posición política.
Claro, ten en cuenta que todos los ojos
del mundo están ahora mismo sobre esto.
Todos los ojos del mundo están ahora
mismo observando y analizando
minuciosamente todo lo que está
sucediendo.
Fíjense que aquí Vladimir Putin hace un
gesto, se da un se golpea dos veces la
pierna. Hay mucha gente que comenta que
Putin tiene junto también lo tenía la
reina de Inglaterra, por ejemplo, con el
bolso, algunos gestos y algunos
movimientos en los cuales él se comunica
con la gente que está a su alrededor sin
tener sin necesidad de llamarles. Eh,
podría ser, ¿no? Podría ser algún signo
de alguna cosa.
Ahí parece que sobrevuelan
los cazas justamente cuando llegan. Y
fíjense como también se ha preparado en
la puesta en escena algo que para
Estados Unidos es clave como es colocar
el F35 por el mundo, ¿no? Fijaos esta
peana en la cual se posan ya los dos
jefes de estado para hacerse la foto.
Por cierto, Donald Trump no entiendo
aquí por qué nos abrocha la chaqueta. es
protocolario que vaya con la chaqueta
brochada en momento de la foto, pero
bueno, es Donald Trump y hace lo que le
da la gana en cada momento y se han
colocado esos F35
como muestra de poder norteamericano,
¿no? En esta base militar, recordemos
que es una base militar norteamericana,
el sitio del encuentro es territorio
militar, no es territorio civil. Y esto
también es importantísimo. ¿Por qué?
Pues porque el acceso al territorio
militar solamente corresponde a los
miembros en activo dentro del ejército
de Estados Unidos. Es decir, obviamente
se dificulta muchísimo que cualquier eh
civil, que cualquier eh corporación, que
cualquier grupo paramilitar pueda entrar
y pueda por lo tanto atentar o pueda
hacer cualquier acción subversiva o o de
o de eh sabotaje en una base militar,
¿no? ¿Para qué? para asegurar
precisamente eh la
la seguridad.
Y bueno, pues Donald Trump aprovecha
nuevamente para hacer de esta foto
histórica un escaparate, ¿no? Un
escaparate del F35.
Ahí van a subir ambos presidentes a la
que se conoce como la bestia, que es la
limusina presidencial Chevrolet, con un
blindaje y unas circunstancias muy muy
eh basadas en la seguridad y muy y
algunas conocidas, otras no. En Estados
Unidos esta limusina tiene incluso
sangre del propio presidente por si en
algún momento hay que hacer una
transfusión de emergencia.
y
van a subir. Veis como Donald Trump
inmediatamente le cede para que pase
primero Vladimir Putin, que suba primero
Vladimir Putin.
Y ahí suben los dos con los dos
intérpretes
a la bestia
para acto seguido desplazarse a la zona
donde tendrá lugar
ese encuentro, esa esa reunión privada
que sabemos que ya está bien, que ya
está teniendo lugar.
Eh, desde hace una hora que Vladimir
Putin y Donald Trump están hablando,
pero es muy importante, es muy
importante eh analizar y explicar todo
lo que lo que aquí ha sucedido, ¿no? Y
el comportamiento, la actitud de Donald
Trump. Vladimir Putin se le ve
claramente sonriente, alegre, eh, ahí
dichachero haciendo algún tipo de broma,
algún tipo de aspecto, levantándole el
dedo, eh, levantándole el dedo al
presidente de Estados Unidos y Donald
Trump muy afectuoso, repetimos ahí con
esos aplausos en los que recibía a
Vladimir Putin, que lo siento mucho, y
esta es la realidad, queridos amigos.
Vladimir Putin llega a esta reunión como
un vencedor.
Esa es la realidad. Vladimir Putin ha
sido recibido hoy por el principal
precursor, instigador, que ha intentado
en los últimos 10 años doblegar,
fragmentar, colapsar Rusia. Estados
Unidos en los últimos 10 años no ha
intentado otra cosa más que intentar
boicotear y oradar la hegemonía rusa. Y
la realidad es que no lo ha conseguido.
Esa es la verdad. Eso es objetivo.
Por mucho que ustedes, algunos puedan
ser atlantistas o les guste Trump o lo
que sea, no lo ha conseguido.
Lo que han conseguido ha sido hundir a
la Unión Europea, hundir a Europa, eso
sí. hundir a Europa, eso sí lo han
conseguido, pero a Rusia no, ni mucho
menos oradar o eh fragmentar o intentar
boicotear al gobierno de Vladimir Putin.
Desde luego, eso no se ha conseguido.
Y bueno, pues ya tenemos desde hace una
hora la reunión que se está produciendo
entre Donald Trump y Vladimir Putin, que
ojito llevan desde hace una hora
reunidos.
Eh,
esta noticia se publicaba a las 22 34
cuando todavía no habíamos cuando ya
habíamos empezado este directo hace
media horita y todavía seguían reunidos
desde que se han encontrado, desde que
debemir Putin y Donald Trump se han
encontrado en la pista de aterrizaje,
las imágenes que acabamos de comentar y
ver todavía siguen juntos hablando.
Actualmente las negociaciones se
desarrollan en formato 3 a tres, pero
los líderes de comenzaron a hablar ya en
la pista de aterrizaje. También está
Marco Rubio, también está Steve Wickof,
también está
Scott Besant, es decir, el secretario de
Estado, el vicepresidente JD Vans, el, o
sea, Scott W, Scott, Scott Besant, que
es el secretario del tesoro, el
secretario de estado, Marcos Rubio, el
secretario del tesoro, Scott Besant, el
enviado especial del presidente, Steve
Wikov y el vicepresidente J. Div son los
que acompañan a Donald Trump del mismo
modo que a Sergei Labrov, que por cierto
ha habido una curiosidad bastante
interesante y es que Sergei Labrov ha
tenido nada más y nada menos que la
troleada monumental. Esto es una
troleada, o sea, esto obviamente es una
auténtica eh bueno, una una puesta en
escena
para trolear y para lanzar un mensaje
claro como es que Donald que Sergei
Labrov ha llegado a Alasca con una
sudadera del CCP eh del perdón del del
CCP de la Unión Soviética, o sea, ha
llegado con con
eh una
eh sudadera del la abreviatura, que en
ruso significa Unión de Repúblicas
Socialistas Soviéticas, lo que es la
URS, ¿no? Ahí lo tenemos, fijaos, ¿eh?
Y bueno, pues es un pequeño detalle que
muestra a Sergei Labrov, pues de alguna
manera como reivindicando a Rusia, no
desde el punto de vista ideológico, sino
desde el punto de vista histórico. Es
decir, como que lo que están haciendo
hoy en día tiene la misma importancia y
la misma categoría que, por ejemplo, las
reuniones entre Krusev y e
[Música]
Kennedy, las reuniones entre Bush y
Gorbachov, es decir, son lo que lo que
está el mensaje que aquí Sergei Labrov
está lanzando es que esta reunión tiene
un carácter entre dos grandes potencias
globales.
que tienen la capacidad para influir y
para determinar su posición geopolítica
y geoestratégica en toda una área de
influencia, no solamente en sus países.
y aparte de la troleada monumental de
llegar con una sudadera de la URS, o
sea, eh es un es es bueno, pues un gesto
de Sergela Brov que es muy diplomático,
pero que en este caso pues tiene una
importancia, la verdad que eh el mensaje
que no, que les acabo de decir, bueno,
que no se crea nadie que estamos
hablando solamente de Rusia, estamos
hablando de Rusia y del área de
influencia de de Rusia. Eh, en este
momento se está produciendo o sigue
produciéndose esta reunión eh en la que
el secretario
eh es muy es muy cómico este momento,
fijaos, porque claro, esto es esto es
como si Joe Biden tuviera que saludar a
Putin.
Marco Rubio no le ha quedado más
remedio.
Ahí vemos, fijaos en este momento, ¿no?
cuando se han iniciado después de las
imágenes que acabamos de ver, en el que
han subido a la limusina, han venido a
esta sala en la que se ha iniciado la
primera reunión entre Putin y Donald
Trump, pero no estaban solos. Ahí vemos
a Sergei Laurov y acto seguido va a
aparecer Marcos Rubio, secretario de
Estado de eh Estados Unidos. Hm.
Valuarte de
el
eh neoconismo de de los vamos del
complejo militar industrial, del
belicismo, del otanismo, del aldantismo.
Así que vamos a ver ese momento que no
deja tener su web. A ver, disculpad.
No sé qué pasa ahora. Ahí vemos
como ya está la la delegación rusa
sentada.
Están esperando a que llegue, entiendo
que Marcos Rubio, Steve Wickof, el
vicepresidente y Basí viene. Fijaos como
antes de sentarle es antes de sentarse
es Donald Trump porque dice saluda aquí
a a los invitados, ¿no? Y fijaos qué
saludo más frío, ¿no? Fijaos que saludo
más frío entre Vladimir Putin y Marcos
Rubio, ¿no? con Serge Labroz, eh, que ha
sido mucho más, o sea, no deja de tener,
bueno, pues su importancia
como Marco Rubio, ¿no? Que representa
pues todo lo que le gustaría ver
efectivamente en Estados Unidos, todo a
todo el que le gustaría en el gobierno y
en las corporaciones gubernamentales y
no gubernamentales de Estados Unidos.
todo el que quisiera ver a Rusia
desintegrarse, sucumbir,
eh, eso dentro de la administración
Trump está representado por Marco Rubio,
¿no? Y fijaos ahí como
le vamos a ver otra vez el momento ahí.
Mirad qué saludo más frío. Qué saludo
más frío. O sea, Marcos Rubio ni
siquiera sonríe, ¿no? Simplemente le da
la mano. Vir Putin gira la mirada
inmediatamente porque sabe que está
hablando con un títere del complejo
militar industrial y con un neocón. Y
sin embargo sí que tiene después ese
saludo mucho más afectuoso y caluroso
con Sergei Labrov, así con el con el
resto, ¿no? Es un detalle también que
deja entrever la posición de cada uno en
lo que está pasando ahora mismo, porque
obviamente la delegación que se está
ahora mismo, la reunión que se está
dando ahora mismo y luego se supone que
habrá una rueda de prensa, yo me
gustaría esperar a la rueda de prensa,
me gustaría escuchar esas palabras, esas
primeras palabras después de esta de
esta cumbre y
ahí vemos cómo se va a desarrollar
esa
eh reunión,
repito, como hemos dicho, formato 3 a3,
en el que tenemos por parte de Rusia a
eh Vladimir Putin, Labrovakov,
¿vale? Son estos dos señores de aquí,
Labrov y Ushakov,
principal
ministro de niveles y economía de Rusia,
el presidente y secretario de Estado,
enviado especial del presidente para las
cuestiones en Oriente Medio y en y en el
este, Steve Wickof y Donald Trump, junto
con los dos traductores, estos que hay
aquí detrás con dos papeles son los
traductores. formato 3 a tres.
La BRB, Ushakob, Putin y por otro lado
Marcos Rubio, Steve Wikov
eh Donald Trump.
La pregunta que habría que hacerse aquí
es, oigan, ¿por qué aquí no está? Bueno,
serían el secretario de Estado, sería eh
su homólogo sería el ministro de
exteriores, ¿de acuerdo? Pero Steve
Wickof,
¿por qué está aquí Steve Wickof y no
está el vicepresidente Jidie Bans? O
¿por qué no está el el secretario del
tesoro de Scott Besant? Bueno, pues esta
configuración que se está produciendo
ahora mismo no es ninguna casualidad,
queridos amigos.
No es ninguna casualidad. ¿Sabéis por
qué?
Porque tened en cuenta que en esta
configuración
la delegación norteamericana,
la parte neocón, la parte atlantista, la
parte vellicista, la parte que
representa al deep state, la parte que
representa el complejo milita
industrial, al Pentágono, la CIA, la
parte que representa ese odio foribundo
contra Rusia, está en minoría.
Porque Sergei Labrov, perdón, porque el
homólogo de Sergei Labrov, Marco Rubio,
ante cualquier comentario que él haga,
puede ser desautorizado ya no por
solamente por Donald Trump, sino también
por Steve Wickof, porque Steve Wickof
está en total y absoluta sintonía con
Donald Trump. No solamente son amigos
personalmente, sino que además Steve
Wickof eh es, vamos h la voz de Donald
Trump en el ámbito de exteriores más
vinculada contra eh la posición de del
atlantismo, del otanismo, del belicismo,
etcétera, etcétera. Es decir, en esta
configuración de tres a tres, Donald
Trump tiene mayoría para exponer su
posición y tener una reafirmación por
parte de su administración
en mayoría. Cualquier cosa que pueda
decir Marcos Rubio en algún momento que
pueda matizar alguna cosa que diga
Donald Trump, inmediatamente puede salir
de Street Wickof para apoyar a Donald
Trump. Y eso parece una tontería, pero
no lo es, queridos amigos, no lo es.
Ahí vemos efectivamente y esta reunión
ha esta reunión ha empezado eh a las 10
y algo, hora española y sigue ahora
mismo en marcha. Puede que dure varias
horas, no sabemos a qué hora saldrán
hacer una comparecencia pública, pero
desde luego me gustaría que pudiéramos
verlo en directo, ¿no? Porque es un
momento histórico y y es clave, ¿no?
Estamos explicando, desgranando hasta
ahora todo lo que sabemos, todo lo que
está sucediendo, interpretando, porque
ya les expliqué ayer con el coronel
Baños, el directo que hicimos y ya les
expliqué
en los últimos días que no se va a
hablar solamente de
de
Ucrania y de hecho creo que Ucrania va a
ser lo que menos se va a hablar en esta
reunión. Es clarísimo, vamos, es
evidente. Fijaos este
detalle, ¿no?
Fijamos, fijaos en este detalle, que sin
embargo, en lo que tienen que hablar de
Ucrania o en lo que tiene que explicar
Ucrania sobre Ucrania o lo que van a
dirimir sobre Ucrania, hay un aspecto
fundamental que ya sabemos que se que va
que va a salir a la palestra, que es la
justificación de Rusia o la explicación
de Rusia de que los territorios que va a
conservar y su posición, los intereses
de Rusia respecto a Ucrania están
basados en la historia de Ucrania.
Y esto es un artículo que acaba de
publicarse hace escasos minutos en
Routers, hace 2 minutos que Routers ha
publicado, damas y caballeros, una
ampliación de la imagen que vemos a
continuación, que es esta, en la que
según Routers, según Routers, Vladimir
Putin entregó a Donald Trump
materiales históricos, fijaos así que
son bastante gordos, o bueno, estos de
aquí materiales históricos que, según
Rusia muestran el carácter artificial de
la formación de Ucrania.
Es decir, que vienen con los deberes
hechos, vienen con el portafolio, con el
PowerPoint impreso y listo para que
Vladimir Putin directamente, como les
explicaba esta semana, le explique sin
necesidad de
de de teléfonos locos, de mediadores, de
enviados, no, no, yo directamente te voy
a explicar a ti, Donald Trump,
ignorante, porque Donald Trump es un
grandísimo ignorante de historia y de
política y de geopolítica. Te voy a
explicar por qué Ucrania es existencial
para Rusia. Y luego hablamos de
Azerbaián, de Armenia, de Groenlandia,
de Europa, de gas, de petróleo. Pero
Donald Trump tiene que entender
directamente de la boca de Vladimir
Putin
que Ucrania es una creación artificial
por parte de Lenin como una provincia
dentro de la Unión de Repúblicas
Socialistas Soviéticas, cuando
históricamente ha sido el fundador de
Moscú, el ducado de Kieb. Ojito, es que
no es cualquier cosa. El patriarcado de
Kier
y la historia después de la caída de la
Unión Soviética es la que se dejó o
cristalizó en un país que nunca antes
había existido como tal, que era
Ucrania. Y una mala gestión por parte de
la Unión Soviética y un aguijoneamiento
permanente de la OTAN y de Estados
Unidos bajo esta realidad ontológica de
Ucrania. es la que ha llevado a la
situación actual y parece que Vladimir
Putin está dispuesto a hacérselo ver a
Donald Trump con dibujitos, si es
necesario, con pinta y colorea,
con uniendo los puntitos. Eh, por lo
tanto, obviamente este esto va a llevar
horas. ¿Quién va a intentar en todo
momento matizar
dar el contrapunto a todo esto? Marcos
Rubio.
Por eso os he dicho que era tan
importante la configuración, porque si
estuviera Marco Rubio y estuviera otra
persona, digamos, antirusa, estuviera,
yo que sé, Linsy Graham, ejemplo,
esto sería una reunión mucho más difícil
de la que va a ser, porque ante
cualquier cosa que diga Marco Rubio,
puede que inmediatamente salga Steve
Wickof en apoyo ya no de Trump, sino de
Labrov y de Ushakov y de Putin. Por lo
tanto, esta es una reunión que va a ser
muy ventajosa para Rusia, muy muy
ventajosa para para Rusia
y que, repito, eh va a dirimir,
obviamente sobre la cuestión ucraniana,
en los intereses que tiene Rusia sobre
Ucrania, pero que se va a extender
preponderantemente a muchos más ámbitos,
como desde luego pues eh
eh sobre
Azerbaián, Arm Armenia, Oriente Medio,
Irán. También hablarán seguramente sobre
China, sobre los bricks. Es decir, esto
vamos a ver porque esto ya les digo que
va a ser una yalta 2.0 en algunos
aspectos.
A las 21:40
de la noche, hora española, se pidió a
los periodistas que abandonaran la sala
y se y se inició esta reunión. No ha
habido declaraciones de prensa antes del
inicio de estas negociaciones. No se ha
respondido ninguna pregunta y se espera
que cuando termine esta primera ronda se
realice eh
esta
eh declaración pública, ¿no? Eh por
parte de Putin y por parte de Trump. No
sabemos si será conjunta. No sabemos si
será conjunta. Seguramente yo entiendo
que debería serlo. Es decir, como viene
siendo habitual, es probable que haya
una rueda de prensa posterior a lo que
está sucediendo ahora mismo. O sea,
ahora mismo se está hablando entre
Vladimir Putin y Donald Trump de todas
estas cuestiones. Puede durar horas,
obviamente puede durar horas, pero todo
el mundo tiene ahora mismo el foco
puesto en esta reunión. El mundo entero
ahora mismo, para rabia de algunos y
para alegría de otros está ahora mismo
con el foco puesto en lo que está
pasando. Y bueno, pues ya hay algunas
noticias iniciales sobre qué es lo que
se considera que se va a tratar, cuáles
son los puntos fundamentales, ¿no? Lo
más importante ha pasado al inicio del
encuentro el del presidente Rusólogo San
Donald Trump. Esto es lo más importante
que ha pasado al inicio, decía dice
Prabda en español al inicio del
encuentro del presidente ruso y su
homólogo Donald Trump. Ambos voluntarios
descendieron de sus aviones en la de
Alaska casi simultáneamente y se
estrecharon la mano. Putin y Trump
mantuvieron una breve conversación en
lugar de en lugar de posteriormente
salir rumbo a la reunión formal.
Havieros de combate sobre el volar el
cielo de Alaska mientras los líderes se
tomaban una foto juntos. Putin y Trump
se absturieron de hacer comentarios
preliminares antes del inicio de las
conversaciones de formato estrecho.
Bueno, la realidad de todo esto es, yo
ya os lo he dicho, mi punto de vista es
que la llegada de de Trump y de Putin es
la llegada de alguien que reconoce a
otra persona que en una pugna ha ganado
y a partir de ahora quiere abrir un
capítulo nuevo. a partir de ahora quiere
abrir un ciclo nuevo y eso es lo que
quiere hacer Donald Trump. Yo creo que
eso es una obviedad. Siguen las las eh
estas sigue esta reunión, siguen estas
conversaciones entre Donald Trump y
Vladimir Putin. Yo estoy convencido,
ya les digo yo, que Vladimir Putin va a
hacer un despliegue a Donald Trump de
conocimiento, de historia, de sapiencia,
de dominio, porque encima Vladimir Putin
cuando habla no lleva encima ni un
papel. Él no lee nada, él lo tiene todo
aquí en la cabeza. Que hablad a Donald
Trump se le van a caer los huevos al
suelo.
Se le van a caer los huevos al suelo,
que ya os lo digo yo, segurísimo. ¿Por
qué? Porque Donald Trump es un hombre
que tiene intuición, tiene carácter,
domina muy bien la comunicación, pero no
es un estadista.
Donald Trump no estadista ni es un
conocedor minucioso. Conoce a grandes
rasgos las grandes cuestiones políticas
y económicas, sobre todo de Estados
Unidos, en el mercado, en el aspecto
mercantil, de bolsa, de producción, del
dólar, de la Reserva Federal, de China,
etcétera, etcétera, pero no conoce de
manera minuciosa, ni mucho menos la
historia, ni muchos países, ni siquiera
dónde están. Eso lo han dicho incluso
sus propios consejeros. Entonces, Don
Vladimir Putin, estoy seguro que va a
darle una elección a Donald Trump, que
Donald Trump va a salir muy diferente de
esta reunión.
Efecto que de hecho Vladimir Putin suele
causar con sus con sus homólogos.
Recordemos que se comentó mucho en su
día cuando Nicolás Sarí se reunió con
Putin y le empezó a decir, "Es que no
puede ser que Rusia no haga más
esfuerzos para ser una democracia y para
respetar no sé qué y las libertad de
expresión y no sé cuántos y sé menos." Y
entonces, damas y caballeros, Vladimir
Putin le Vladir Putin sin alterarse. Sí,
sí, sí. Ah, vale, vale. Mira, ya puedo
hablar, puedo hablar.
Mira, tío,
tu país es así,
mi país es así.
Ahora podemos hacer dos cosas. O tú
respetas a mi país, porque yo no te digo
a ti lo que tienes que hacer o cómo te
tienes que comportar en tu país, ¿no?
Bien. O tú respetas lo que pasa en mi
país y cómo nosotros llevamos la acción
de gobierno en nuestro país de acuerdo
con los intereses
y te calles y empezamos a hablar si
quieres de aspectos bilaterales o sigues
en esta línea y entonces yo te aplasto.
Cuando Sarcosí salió de esa reunión
algunos pensaban que iba borracho.
No sé, buscarlo en la prensa, buscarlo
porque salió tan acongojado
de que le dieran una [ __ ] de realidad
política, por así decirlo, tan brutal,
que no se esperaba en absoluto algo tan
primario, tan básico como es la lucha
del poder, basada efectivamente
eh en quien tiene la capacidad para
eh doble obligar a otro.
Y mientras esta reunión se produce,
fijaos que,
damas y caballeros, damas y caballeros,
esta misma tarde
ha convocado una reunión de urgencia en
el cuartel general porque la región
clave que venimos explicando desde hace
tiempo como es la de Kocrovsk, ¿Saben
ustedes? Pasado Donieck, la región de
Pocrof, el nudo de comunicaciones que
haría caer toda Ucrania del Este, parece
que el avance ha sido superado por parte
de Ucrania. han sido superados y el
avance ha superado.
Zelenski ha sido informado sobre la
supuesta estabilización de la
institución en la dirección de Pocrops,
pero se ha reunido de urgencia con su
consejo militar en una en un momento en
el que parece que la zona de Pocrobs, a
pesar de las medias adoptadas, pues ha
tenido que retirar tropas,
lo cual, queridos amigos, hace imposible
revertir el curso de la operación rusa.
Qué casualidad que el mismo día que se
produce la reunión entre Vladimir Putin
y Donald Trump, qué casualidad, queridos
amigos, que el mismo día que se produce
este histórico encuentro, del cual vamos
a hablar largo y tendido hoy, qué
casualidad que hoy es el día en el que
precisamente
el avance ruso rompe las posiciones
ucranianas en un punto clave que haría
caer, como hemos explicado muchas veces,
todo el este de Ucrania en el control
hasta Nieper de Rusia. Y aquí vemos esta
reunión de urgencia que se ha convocado
esta misma tarde con los papeles puestos
en en
censurados, obviamente.
Así que, queridos amigos, ojito porque
esta reunión puede ir acompañada de un
avance determinante
de las fuerzas rusas en Ucrania. Desde
luego, si cae Pocrovsk, podéis estar
seguro que es cuestión de muy poco
tiempo la caída de todo el eh
frente
en la hasta el Nieper
y en dos días las fuerzas ucranianas no
han podido retirar unidades eh
de las posiciones ocupadas.
Hm. Según el gobierno de Zelenski, los
cálculos están según los cálculos están
funcionando con intensidad drones
destruyendo tanto equipo como personal
las fuerzas armadas, pero eh también se
reconoce la dirección zaporilla
problemática para qué planteó un asunto
importante se desconoce que el cuerpo
general. Bueno, que la guerra no para,
queridos amigos, que la guerra no para y
ciertamente eh pues
la situación en Ucrania poco más poco
más va a tener que dirimirse más allá
que la realidad del campo de batalla.
Porque hoy, queridos amigos, la realidad
es esta.
Esta es la realidad.
Rusia ha ganado a Occidente su pulso.
Rusia ha resistido y no solamente eso,
sino que ha salido fortalecida
contra
Estados Unidos y el bloque
de la OTAN. Efectivamente, Pablo
Herrera,
5,000 personas en directo y 2000 y ni
2000 likes. No pasa nada si estamos aquí
explicando pormenorizadamente, os estoy
desgranando lo que ha pasado desde el
minuto uno, lo que está pasando en esta
histórica reunión. No os cuesta nada
dejar vuestro pequeño like, suscribiros
si no lo estáis, eh, darle al botón de
suscripción, no cuesta nada y es una
manera de apoyar y combatir el, ya
sabéis, asfixiente, subyugante,
eh, algoritmo cada vez más censor por
parte de eh la Unión Europea, que sabéis
que ya sabéis lo que se está probando y
lo que está pasando en la Unión Europea.
Así que, queridos amigos, vamos a seguir
muy muy pendientes de lo que está
sucediendo
en Ay, a ver, se ha caído el directo, no
me fastidies.
Vamos a seguir muy pendientes de lo que
está pasando
en esta encuentro histórico.
Pero queridos amigos,
me está fallando Streamyard ahora. Mira,
es hablar es hablar de la Unión Europea
y empiezan a pasar cosas raras.
Es hablar de la Unión Europea y empiezan
a pasar cosas raras. Bueno, pues aquí
tenemos, repito,
esta reunión histórica y y seguimos
teniendo noticias de lo que está
aconteciendo minuto a minuto en esta
reunión, ya que ejemplo pues María
Zajarova
no se ha quedado tampoco
callada.
María Zajarova no se ha quedado tampoco
callada y cada vez que habla también a
veces sube el pan. Vamos a ha dicho. A
ver, un segundo.
Momento, queridos amigos.
No sé qué está pasando con la María
Zajarova
teniendo problemas de conexión parece
ahora. Bueno,
epa,
ahí tenemos
declaraciones de epa,
declaraciones de María Zafarova que
dice, "Los medios occidentales están en
un estado que solo puede describirse
como histeria.
que se desliza hacia la locura total.
Durante 3 años afirmaron que Rusia
estaba aislada y hoy vieron una alfombra
roja desplegada para dar la bienvenida
al presidente ruso
en Estados Unidos y ha dado en el clavo.
Queridos amigos,
María Zajarova ha dado en el clavo.
Efectivamente,
efectivamente,
lo que veníamos explicando al inicio de
este directo
es que Vladimir Putin y Rusia llegan a
esta cumbre como vencedores.
Es que ya no solamente es Ucrania, es
que son las sanciones que iban a
doblegar a Rusia, es que ha sido la
constante y y sistemática política, no
solamente de Estados Unidos, sino de un
conglomerado de países como son los de
la OTAN, la Unión Europea, haciendo todo
lo posible por intentar perjudicar a
Rusia, incluso muchos de ellos, aunque
supusiera un suicidio para ellos, como
el caso de Alemania.
Y hoy los medios de comunicación de
España, de Francia, de Reino Unido, de
Alemania tienen que ver tienen que ver
cómo Donald Trump ha recibido a Vladimir
Putin aplaudiéndole,
dándole la mano, sonriente en una
actitud de respeto máximo y absoluto que
no tiene ni siquiera con sus homólogos
en otros países, como por ejemplo el
otro día cuando cuando se reunió con
con
reunió con
Ursula Vlen. Bueno, fijaos qué bueno la
reacción de Vladimir Putin. Eh,
detalles, detalles. Fijaos la reacción
de Vladimir Putin.
Fijaos la reacción de Vladimir Putin a
la manera de preguntar, porque antes de
despedir a la prensa,
antes de despedir a la prensa, los
algunos periodistas han intentado
preguntar a Vladimir Putin, han
intentado lanzar preguntas, ¿no?, como
habitualmente suele hacer la prensa
occidental, pues a gritos.
y
haciendo dos preguntas. Y esto desde
luego en Rusia no es así. Cuando vemos
las ruedas de prensa vemos que las
preguntas se hacen de manera muy
sosegada, muy pausada. se le da todo el
tiempo del mundo al al
entre al periodista, aunque sea de otro
país, incluso un país eh contrario a
Rusia para que exponga la pregunta y se
responde con mucha prudencia, con mucha
calma. Entonces, fijaos. Ah, que no lo
podéis escuchar. Un momento que lo pongo
para que lo escuchéis. La reacción de
Vladimir Putin cuando en el momento en
el que han podido han empezado todos mis
como madre mía. Pero ustedes, pero pero
esto, pero fijaos la cara. Esto es carne
de meme, ¿eh?
Esto es carne de meme. Fijaos la cara de
Vladimir Putin entre risa y asombro.
O sea, fijamos la cara de Putin
completamente asustado, seguramente al
ver alguna periodista intentando no
sacar una exclusiva, sacar ah, la
respuesta que me ha dado Putin, tal, no
sé cuántos, porque efectivamente eso es
lo que importa a los medios de
comunicación occidentales. y lo que
vemos y lo que se ha hecho hegemónico,
el efectismo,
el lo el buscar algo que después puedan
exagerar, puedan tratar de manera total
y mediática y y amarillista, ¿no? No
importa el fondo, no importan las
respuestas aquí. No importa aquí
importan las respuestas aquí.
¿Qué importan los argumentos?
¿Qué importa eh la veracidad de la
información? No, esto es lo que es. Y
fijaos la cara de Putin. O sea, esto es
meme. Esto va a ser meme, ¿eh?
Esto va a ser meme.
Esto va a ser meme fijo. Vamos.
La cara de Putin asustado
ante una periodista pegando voces
intentando que le responda.
Pues son son detalles, ¿no? Que también
nos deja un poco ojo porque obviamente
no es solamente Rusia, o sea, también es
por ejemplo China. En China
tampoco hay periodistas ni hay, digamos,
este
e
sensacionalismo de la prensa por
intentar buscar de qué puedo [ __ ] para
poner la nota. Y bueno, ahí tenemos esta
esta es la primera foto que se han hecho
los dos líderes ya en el interior de la
sala.
Donald Trump con su característica
sonrisa ensayada, totalmente impostada,
eh, que que vemos siempre. Y Vladimir
Putin, pues como siempre con una
expresión serena, eh, que desde luego
Trump parece que ha enseñado ha ensayado
la la sonrisa propia de un anuncio de
parece que te vaya a vender algo de la
teletienda, ¿no? Siempre.
Y sin embargo, pues Putin siempre
aparece con, yo creo que rara veces son
las fotos en las que Putin creo que
nunca sonríe en las fotos protocolarias.
Por cierto, no sé por qué Donald Trump
no se pasa la chaqueta cuando uno está
en una reunión de trabajo o en un acto
público vestido de traje, si no está
sentado, cuando se sienta, se desabrocha
el primer botón de la chaqueta, el de
arriba, pero siempre que está de pie
tiene que abrocharse el botón. Bueno,
pues no sé, querrá estar la corbata. Es
que no no lo entiendo porque encima es
que queda mal, no queda bien esto,
pero bueno, no así es, ¿no? Y bueno,
pues sigue esa reunión. Todavía no hay
ninguna declaración pública.
Va a tardar, eh, va a tardar.
Eh, algunos observadores
comentaron
que
Trump nunca se ha reunido con el líder
de otro país esperándole en el
aeropuerto. Donald Trump nunca en sus
dos mandatos presidenciales jamás se ha
reunido esperando a su homólogo en el
aeropuerto. Nunca. Este es el momento
que de la entrada en la sala después de
lo que hemos visto que ha pasado en la
limusina, como han subido a la limusina,
como Donald Trump ha recibido
aplaudiendo a Vladir Putin dándole la
mano, han subido ambos a la bestia, a
esa limusina presidencial de Estados
Unidos para acto seguido ahí vemos
llegar a esta sala en la que
se va se ha se está produciendo ahora
mismo esta primera reunión.
Bueno, como detalle os contaré. Si os
fijáis, Vladimir Putin cuando anda,
cuando camina, veréis tanto Vladimir
Putin como, por ejemplo, también eh
Lukashenko y algunos dignatarios
mandatarios rusos tienen la herencia del
KGB de cuando trabajaron para el
servicio de espionaje e inteligencia de
la Unión Soviética, que cuando andan no
mueven el brazo derecho.
Esto os ha comentado muchas veces. ¿Veis
que Putin no mueve nunca el brazo
derecho, solamente mueve el brazo
izquierdo cuando anda así? Solamente
mueve el brazo izquierdo. ¿Por qué?
Bueno, dicen que es una costumbre de los
agentes del KGB porque de ese modo
tenían un rápido acceso a la pistola que
portaban
en en esa zona, ¿no? En con la mano
derecha. Si tú la tienes todo el rato
quieta y y más próxima y no te
entretienes moviéndola, pues es más
rápido que puedas desenfundar el arma en
caso de un de un de una especie, ¿no?
Dicen que es una pequeña herencia que le
quedaría en la manera de andar al líder
ruso. También hay quien dice que es una
cuestión estética, ¿no?, que da da mayor
armoniosidad como suumbrado. Pero bueno,
esto se comenta mucho que es una
herencia del KGB de muchísimos
exagentes del KGB soviéticos. Y ahí
vemos a Donald Trump parsimoniosamente
como toma asiento, cómo ha entrado la
delegación rusa en bloque. Eh, ha
entrado, han entrado todos, ha entrado
Usakov, Labrov y Putin han entrado
juntos, mientras Trump ha entrado solo y
ha tenido que esperar a que llegara
Marco Rubio y Steve Wickof, como hemos
visto antes, ¿no?, que Marco Rubio ha
tenido ese saludo tan frío a Vladimir
Putin
y seguimos eh muy pendientes de esa
reunión.
A ver, eh, esa declaración pública.
Bueno, pues sí, parece que sí, parece
que sí. Ahí tenemos, queridos amigos, ya
está preparado, ya está preparado el
doble atril con la altura de cada uno de
los mandadarios. Por lo tanto, habrá una
declaración pública. A ver, ¿por qué por
qué no se me está compartiendo esto como
debería?
Habrá una declaración pública,
se está poniendo
en RSBN y en Fox News diferentes
fragmentos de de Donald Trump diciendo
que bueno pues que ha pasado de
del las brabuconadas, las amenazas a
prácticamente el reconocimiento de la
victoria de Rusia. Y fijaos en la imagen
de la derecha, porque ahí tenemos esos
dos atriles ya puestos posicionados con
un micrófono. Bueno, Donald Trump es un
pino. Donald Trump mide, creo que mide 2
met y algo o 190 y tantos. Donald Trump
es altísimo y Vladimir Putin no es un
hombre especialmente alto y es la razón
por la cual estos dos micrófonos están
posicionados así para que no tengas
ellos que ajustarlo. Están ya ajustados
a su altura, con lo cual ya sabemos que
va a ser una declaración conjunta. Van a
hablar a la vez. va a haber una rueda de
prensa en la que van a hablar Vladimir
Putin y Donald Trump conjuntamente. Esto
no estaba previsto. se consideraba que
iba a haber una reunión
e y después había iba a haber una
declaración por parte de cada uno,
independientemente de cada mandatario,
cada presidente, eh independientemente,
pero ya estamos viendo en pantalla como
efectivamente eh bueno, ahí vemos una
reportera de un medio eh, pues no
sabemos si es ruso o bielo ruso, pero ya
por los hm los carácteres en cirílico
del alcachofa, del micrófono, pues ya
vemos que hay prensa también rusa y
seguramente vielo rusa. La expectación
mundial es brutal porque desde luego la
cumbre de Alaska, esta cumbre de Alaska
2025 seguramente será el inicio de algo,
¿no? Ahí vemos e
un segundo
que tengo que configurar esto. Bien,
ahí vemos e
el lema que se ha elegido eh para esta
cumbra, que es personace,
persiguiendo la paz. Ese es el lema que
podemos leer ya en esta cumbre de
Alaska. Repito, mientras comentamos todo
lo que está sucediendo, todo lo que está
desarrollándose
en tiempo real,
eh
recordad, por favor, dad ahí vuestro me
gusta, vuestro like y suscribiros si no
lo estáis. Veremos qué sale de todo
esto. Desde luego, yo creo que de lo más
importante no nos vamos a enterar. Eso
es evidente. Y vamos a ver también si
hay rueda de prensa con preguntas.
Bueno, aquí ya se han hecho ya se han
hecho eh eco
los de Pravda como dicen que Putin fue
atacado por periodistas, pero solo se
escucha a la Karen, ¿no? Es que
ciertamente pareciera que que estuviera
ahí Belén Esteban, ¿no? Gritándole a
Putin,
¿sabes? Es que ahora ahora fijaos, la
Karen es supongo que una periodista eh
norteamericana que se será conocida,
¿no? Pero fíjense como ahora se escucha
muy bien, ¿no? gritos de esta señere
usted para Ucrania un alto el fuego
Civilians, matar, más matar más civiles,
¿no? Putin no está en este caso
dirigiéndose a esta señora, sino a otra
persona, porque hay otros que están
diciendo, "Bienvenido Putin, tal, pero
es que es un gallinero."
Mr.
Why should President Trump trust your
word now?
Pues no sé quién es esta tal Karen que
está aquí dando berridos.
No sé si será, la verdad que no sé, no
sé quién será, pero
bueno. Eh, Karen, entre comillado,
es un término peyorativo. Mira, esto no
lo sabía yo.
Desde principios del siglo XXI, una
Karen es un término peyorativo utilizado
en Estados Unidos y desde allí otros
territorios anglófonos en algunas
religiones hispano blblantes para
referirse a una irritable mujer que cree
tener el derecho a exigir más de lo que
es apropiado y necesario. O sea, lo que
aquí sería un acharo básicamente. Es
decir, el hecho de que aquí haya puesto
que una Karen es la que está gritándole
a Putin si va a seguir matando civiles,
si quiere un alto el fuego, eh, es
básicamente la utilización de una
expresión. Yo no lo sabía. Esto no sabía
que en Estados Unidos una caren es una
manera peyorativa de referirse a un
estereotipo común, la una la a una mujer
de edad mediana que se cree con derecho
a tener todo lo que quiera, aún cuando
para lograr su objetivo debe pisotear a
los demás.
Pues pues esto parece, ¿no?
Efectivamente, lo que estamos viendo,
una periodista que no le importa pasar
por encima de sus compañeros y y,
incluso, aunque Putin esté intentando
responder o o hacer una seña a alguien
para que se la escuche solamente a ella,
¿no?
En fin,
es como una charo. Efectivamente, sí.
Pues una persona que está ahí gritando,
dando berridos y ya hemos visto los
gestos de Putin antes con esa cara de
miedo básicamente por la señora por la
señora está ahí. Ay, señor Putin, va a
seguir usted matando civiles, tal, no sé
qué.
Y bueno, pues vamos a ver, ¿no? La rueda
de prentes y mientras mientras vamos a
comentar más cositas
porque damas y caballeros,
fijaos lo que ha publicado la Casa
Blanca sobre el encuentro.
Fijaos lo que ha publicado la Casa
Blanca, eh, sobre el encuentro
histórico, ha titulado
una foto de Trump y Vladimir Putin
andando en esa alfombra roja en la que
efectivamente Donald Trump acompaña,
recibe a Vladimir Putin después de
estrecharle la mano, después de
aplaudirle y vemos a Putin sonriente y a
Donald Trump, bueno, pues serio, ¿no?
Como concentrado,
pero a Putin sonriente, ¿no? En una
instantánea en la que le han pillado
justamente mirando al fotógrafo, mirando
a la cámara y bueno, pues pareciera como
es es significativo que se haya elegido
esta imagen por parte de la Casa Blanca
para lanzar un mensaje, ¿no? Es que
efectivamente aquí Donald Trump asume
como presidente de Estados Unidos la
posición de Estados Unidos en el
conflicto de Ucrania y la pérdida total
y absoluta de Estados Unidos contra
Rusia, de sus objetivos, de intentar
doblegar, intentar eh hacer quebrar la
economía rusa, etcétera, etcétera. Le
pone la alfombra roja, lo espera, le
aplaude, le da la mano, lo acompaña, lo
recibe, le sonríe.
Mientras pues seguimos en Europa
escuchando auténticas imbecilidades como
que Rusia nos va a atacar en 2030, que
tenemos que rearmarnos, que tenemos que
armar a Celenski hasta los dientes con
nuestros impuestos porque es una guerra
injusta, etcétera, etcétera. Aunque ojo,
ya hemos escuchado, ya hemos empezado a
escuchar a Mark Rute, Mark Rute
e
decir que es una realidad
que Rusia controla gran parte del
territorio de Ucrania.
Y ojito, porque una cosa es obviamente
la genuflexión constante de la élite
corrupta europea puesta e impuesta por
Estados Unidos constantemente
y la OTAN es la organización neocón
atlantista
vinculada al complejo médico industrial,
el belicismo norteamericano por
excelencia.
Y si Mar Rute dice eso, ya no es
solamente porque se lo diga Donald
Trump, porque los intereses de Rute ya
no son, fijaos, los memes no se no se
están haciendo esperar tampoco. Aquí
tenéis a el señor Zelenski.
¿Podéis decirme cómo llegar a Alaska
con bolsas de estas que dan cuando sale
alguien de la cárcel? Y bueno, pues
desde luego la posición
de Zelenski como traidor, la posición de
Zelenski como
instigador de una línea que ha perdido,
ha fracasado ya no solamente por los
intereses de Ucrania, sino por los
intereses, sobre todo foráneos de
quienes han convencido, quienes han dado
dinero a Zelenski para hacer eso. Y eso
Zelenski no lo va a poder tapar.
Zelenski iba a quedar como un traidor.
Zelenski iba a quedar como el
liquidador, como el que ha llevado a
Ucrania a su destrucción ante la
ambición de potencias extranjeras, Reino
Unido y Estados Unidos. Porque ojito, en
el año 2022, cuando se inicia la
invasión rusa,
Zelenski podría conservar todo el
territorio ucraniano simplemente
diciendo o firmando un pacto de lo que
ahora va a ser forzosamente una
realidad, que es no entrar en la OT. Eso
fue lo que se firmó en Estambul. ¿Quién
tiró eso por los suelos? Boris Johnson
que se presentó allí, no tú a la guerra.
Pues venga, per millones de chavales
muertos, un tercio del país para Rusia y
ahora mismo el alto dignatario
norteamericano
que es por eh como títere, ¿no?, que era
Biden, quien propició todo esto, pues
dando carpetazo, asumiendo la derrota,
reconociendo y respetando lo que es y lo
que ha conseguido ser Rusia con el
liderazgo de Vladimir Putin. Y eso es
una obviedad, eso es una realidad.
Y no solo eso, sino que además queriendo
hacer negocios, tratando a Rusia como un
aliado,
invertir y comerciar con el petróleo y
con el gas ruso.
Eso es lo que hay.
Y todo el resto de títeres, de ratas
quedan como cagancho en el magro, como
auténticos voceros de una propaganda que
se ha demostrado falsa, vacía, estéril y
sobre todo de más y más importante,
contraria a los intereses de los
europeos.
Esa es la realidad.
Esa es la realidad.
Vamos a abordar también como el New York
Times ha eh puesto sobre la mesa
lo que está en juego. Eh, según el New
York Times,
el líder estadounidense ha acordado una
reunión con el presidente ruso en Alaska
el viernes para discutir el fin de la
guerra de Ucrania. Bueno, eso es el
pretexto, ya lo sabemos. Esta es una
foto de archivo precisamente creo que
del último encuentro que tuvo Estados
Unidos con Putin bajo el mandato de
Donald Trump en 2019. Efectivamente,
aquí veis en 2019 en Japón.
Y bueno, pues escribe Neil Mcfar que el
presidente Trump se reunirá con Vladimir
Putin
y que eh
a pesar de que el miércoles el
presidente de Ucrania, Zelenski, se unió
a una llamada telefónica entre Trump y
los líderes europeos, quienes dijeron
que habían establecido cinco principios
para las negociaciones. Cinco
principios. Cinco principios para las
negociaciones. Van a establecer Celenski
y los europeos. Sí, claro. Muy bien.
Pues sí, fíjate los fíjate.
Yo me imagino a Trump diciendo,
"A ver, pasámelo por fax. El fax
imprime. A ver, anda, qué chulo. Y esto
lo habéis hecho vosotros solos.
Estos cinco principios, esto lo habéis
hecho vosotros solos.
Qué chulo, qué bonito.
Mira. Mira, lo vamos a poner en la
nevera, ¿vale? Aquí con el imán para que
lo podamos ver todos los días cuando
desayunamos. Bien. Ale, venga, Merch,
aplaude.
Qué bien, mira, qué bien lo han hecho,
¿eh?
Pues eso es lo que yo creo que va a
hacer Donald Trump, obviamente,
porque esta gente no pinta absolutamente
nada. Europa no pinta absolutamente
nada.
Así de sencillo.
Así de sencillo.
En fin,
ningún
representante de Ucrania ni de Europa
participará en la reunión. Es que se va
a hablar de Ucrania, pero no se va a
hablar exclusivamente de Ucrania. Y la
reunión, esta reunión no es para
Ucrania, es para las posiciones
geopolíticas y geoestratégicas de las
ambas potencias
geopolíticas que están en esta reunión.
Y prueba de ello es por la razón por la
cual Serge Labrov ha llegado con una
camiseta de la URS,
con un con una sudadera, perdón,
reivindicando esa posición
geopolíticamente histórica de Rusia en
relaciones bilaterales con Estados
Unidos. Eso es una reivindicación clara.
¿Creéis que es casualidad?
Trump ha dicho que llamará a Zelenski
directamente
después de sus conversaciones con Putin
y que consideraba
la cumbre de Alaska como un preludio de
una reunión Putin Zelenski.
Yo dudo muchísimo, primero que Putin se
reúna con Zelenski y segundo que si esa
reunión se produjera realmente más que
una reunión fuera una capitulación,
por eso no se producirá.
Así de sencillo.
Entonces,
por mucho que estén centrando la
atención en Ucrania, la cumbre va a
tratar otras cuestiones fundamentales.
Y efectivamente, fijaos como esta
reunión también podría tratar, dice el
New York Times, cuestiones ajenas al
marco de Ucrania como acuerdos
económicos en la cooperación en el
Ártico. Hombre, eso es evidente y
también lo que ha pasado ahora mismo
entre Azerbaián y Armenia, que para mí
es lo que realmente ha propiciado llegar
a esta posición. Efectivamente, también
se compara esa lo que os explicaba
antes, ¿no? Esta reunión como una yalta,
eh, esas reuniones entre Rooseville,
Churchill y Stalin el año 45 para
repartirse la Europa de la posguerra. Y
efectivamente, tal cual. Es que
literalmente es que no hay no hace falta
ser un profundo analista para verlo de
esa manera porque la situación
geopolítica es así. Es así. ¿Y Donald
Trump, ¿qué es lo que saca con todo
esto? Pues el análisis también es
cierto, ¿no? Eh, que hace en este caso
este prista New York Time. Y es que
Donald Trump prometió en campaña poner
fin a la guerra de Ucrania y obviamente
si consigue la paz para Ucrania,
consigue un acuerdo de paz para Ucrania,
aunque no sea respetado por Zelenski,
pues por lo menos Donald Trump sí puede
hacer valer ante su electorado de Carlos
Smitter Terterm, que él es capaz de
llegar a un acuerdo con Vladimir Putin.
Lo que pasa es que es Zelenski el que no
quiere.
Y ojito, porque Zelenski puede terminar
muy mal de todo esto, muy mal. Sobre
todo efectivamente después de la reunión
que tuvo con Donald Trump en la que se
vio claramente como un tío que se dedica
absolutamente a pedir, un pedigüeño y
más que ser eh ir a intentar boicote ir
básicamente a boicotear
este acuerdo, este inicio, esta
aproximación de Donald Trump para
intentar llegar poner en buen término la
guerra de Ucrania, ¿no?
Así que bueno,
así es como Donald Trump pretende
presentarse en Estados Unidos como que
él tiene influencia sobre Rusia. es un
artículo que los grandes en algunos
puntos para mí se queda corto
obviamente, pero en grandes rasgos es
acertado y realiza un análisis, bajo mi
punto de vista, sobre todo respecto al
tema del Ártico y respecto a algunos
temas de Ucrania, pues eh certero.
Bueno, pues es la hora,
son las 6 de la tarde en la costa este
de Estados Unidos. tener en cuenta que
es muy probable que haya una primera
reunión, después haya un receso. De
hecho, si yo organizara esto, lo que
haría sería una primera reunión de hora
y media, 2 horas para exponer cuestiones
iniciales, ¿no? Vamos a hablar de esto.
Y después quizá un pequeño descanso para
merendar en el que ya no esté, digamos,
labrov, wikov, tal, sino que pues eso
puedan hablar más distendidamente
e inmediatamente después reanidar las
conversaciones, ¿no? porque hay tiempo
de sobra hasta la noche que se pueda dar
esa rueda de prensa. Así que bueno,
ojalá no sea así porque me gustaría
terminar el directo con la rueda de
prensa de Putin y de Trump,
pero según parece esa rueda de prensa va
a tardar todavía en producir que ni
siquiera se ha anunciado la hora de la
comparecencia. Esto es en directo ahora
mismo. Yo sigo muy pendiente para para
en cualquier momento poder conectar con
ellos. sigo pendiente de esta eh emisión
y ahí vemos efectivamente esa esa sala
de prensa en la que, repito, estaba
colocado el micrófono para Pund, estaba
colocado el micrófono para Trump en
Ancorage, capital de Alaska, esa base
militar.
Y queridos amigos, eh vamos a ver, ¿no?
Vamos a ver si en algún momento se
anuncia
esa rueda de prensa
para poder terminar el directo pues eh
con esas conclusiones, pero creo que
hemos dado bastante información y hemos
analizado bastante minuciosamente lo que
realmente hay aquí, ¿no?
una posición por parte de Donald Trump
de total y absoluta sumisión a Vladimir
Putin eh por más que su misión
reconocimiento, reconocimiento y respeto
de la victoria de Rusia y de Vladimir
Putin en el gran fracaso
que
que ha supuesto la política
norteamericana en los últimos años
contra Rusia. solo ha hecho que
fortalecer a Rusia.
Bueno, fijaos, fijaos lo que ha
publicado la Casa Blanca.
Fijaos que ha publicado La Casa Blanca
este vídeo.
Música épica, ¿no? Esto es lo que
pretende, lo que busca Donald Trump. O
sea, Donald Trump pretende y busca en
todo momento pues la propaganda, ¿no?,
de soy el hombre de la paz, soy el
hombre que consigue lo imposible y han
publicado, han editado rápidamente este
vídeo y obviamente han tenido dos horas
para hacerlo y fijaos, ¿no? No escucháis
la música, pero han puesto una música
épica de fondo. Ahí vemos a Trump
recibiendo a Putin. Luego los dos
caminando ahí a cámara lenta por esa
alfombra roja
como si se tratara de la película del
como una escena de los Vengadores.
Eh,
ahí Donald Trump con ese gesto cariñoso
de bienvenida, abriendo los brazos, ¿no?
Diciendo, "Bueno, aquí estamos aquí.
Aquí está. Aquí se le recibe a usted
y pues ahí está, ¿no? Ese vídeo que
repito es un mensaje claro que reafirma
lo que les he explicado al principio del
directo, esa intención, esa voluntad por
parte de Donald Trump de dejar de
manifiesto que efectivamente pues es lo
que es lo que hay. Rusia ha prevalecido,
Rusia ha vencido, Rusia ha ganado. Ahora
vamos a llegar a acuerdos con ella y y
mostrar una nueva etapa, ¿no? Eh,
por su parte está habiendo varios,
esto se está siguiendo en Estados Unidos
ahora mismo al minuto y
está viendo varias cadenas de televisión
que están haciendo programación especial
siguiendo todo.
Fíjense, por ejemplo, eh, Michel McFail,
que está comentando también en
televisión este estos sucesos. A ver,
que lo pongo para que podamos escucharle
la valoración que ha hecho.
Que Vladimir Putin tiene mucha
experiencia. en este tipo de reuniones,
porque es un tipo que se ha reunido en
25 años con cinco presidentes
norteamericanos diferentes y es un tipo
que sabe muy bien desenvolverse en estas
situaciones mucho más que Donald Trump.
La central puede ser Ucrania, pero esto
se va a hablar de posiciones simétricas
y de intereses de las dos partes, ¿no?
Lo que estaba diciendo al principio,
¿no? que Vladimir Putin es un grandísimo
comunicador y va a hacerle una
exposición, va a leerle la cartilla
Donald Trump conoce perfectamente la
historia, conoce perfectamente los
hechos, no requiere de papeles ni de
asesores ni de nada, es un grandísimo
conocedor de las grandes cuestiones
geopolíticas de manera minuciosa y eso
lo va a hacer valer frente a Vladimir
Putin de una frente a Donald Trump,
perdón, de una manera magistral, hasta
el punto de que estoy seguro que Donald
Trump si ya tiene porque ya tiene eh
admir admiración por parte hacia Putin.
Es evidente que Trump tiene una
admiración total hacia Vladimir Putin e
como jefe de estado, como persona
inteligente,
eh culta, instruida,
fuerte, defensor de ciertas posiciones y
capaz para poder ejecutar los planes que
lleva a cabo. Pues estoy seguro que
después esta reunión se va a acentuar
muchísimo, muchísimo.
Ukraine is really part of Russia, why
Ukrainians are really just Russians with
accents and they the mistakes that were
made by other leaders that divided those
countries wrongsar
his own.
Miren, aquí sí que tengo que hablar
claramente. No es que Putin sea
persuasivo, es que les guste a muchos o
no, independientemente del régimen
político que tenga Rusia. La acción
política, la acción de gobierno de Rusia
está defendiendo aspectos que son la
realidad y la verdad. Es que es así. Es
que el soberanismo que defiende ahora
mismo Rusia es un valoarte para los
defensores de las naciones y de la
independencia de las naciones en el
mundo. Contra el globalismo. Eso es la
realidad. Eso es la verdad. Contra el
atlantismo, contra el globalismo, contra
el velicismo. Eso es es que es así. Es
que la realidad histórica de Ucrania es
la que es. Por mucho que los libros
nacionalsocialistas, que siempre son
subjetivistas, siempre cuentan la visión
de la nación desde un punto de vista
subjetivo, es decir, eligen lo que les
da la gana de tener una visión
ontológica, histórica, global, es la
realidad. Es que es así.
Es así.
obviamente tiene sus intereses y los
defiende de la manera
de manera pertino,
queridos amigos, es que no es que no es
que Vladimir Putin sea un maestro para
convencer, no no es que Vladimir Putin,
la gran mayoría de aspectos que
defiende, no, no Putin, Rusia están
basados en hechos y en aspiraciones
objetivas y en situaciones objetivas.
Es que es así, lo siento mucho
para algunos
pagando.
United spoke.
He likes in historicals. He has
grievance thing, a big chip on his
shoulder. All the mistakes that the West
made that made them worse off. Um and he
will also be very persistent. He won't
give and take. He he doesn't he has no
reason to uh in any way acquest to any
of Trump's demands in this meeting. He's
already won by the fact that he's
meeting with the most powerful person in
the world in the United States of
America. That is already a victory for
him. And therefore I think he'll be in
this meeting tragically in a very tough
position. Efectivamente,
desde el punto de vista de la posición
de negociador, quien está aquí en una
clarísima desventaja es Estados Unidos y
Donald Trump. ¿Quién ha prevalecido?
¿Quién? Ah, mira, ya está entrando la
gente a la sala de prensa.
Quien ha quien ha prevalecido, quien ha
ganado, quien ha resistido los embates
de de Estados Unidos ha sido
precisamente Donald, ha sido
precisamente Putin y Rusia. Es que es la
realidad. Quien ha querido doblegar a
Rusia, eh, boicotear la política rusa,
quien ha querido eh quebrar la política
y la economía rusa, ha sido Estados
Unidos y sus acólitos y no lo han
conseguido. Ahí vemos como está entrando
ya la prensa a la sala de prensa, con lo
cual no debería tardar mucho en
producirse esa declaración en directo.
Vamos a ver, porque están todavía
comentando aquí. No, no me gusta que
haya anuncias, pero vamos a estar muy
pendientes
de efectivamente esa rueda de prensa
que va a empezar dentro de nada.
Mientras aquí este señor está vendiendo
una sudadera. Enhorabuena por él. Seguro
que es muy calentita.
Problema es que me gustaría verlo
doblado en el español directamente. No
va a ser complicado. A ver dónde lo
podemos ver directamente doblado en
español. escuchar,
pero bueno, si ya han tenido
gracias, Jaen, dejen su like,
efectivamente no cuesta nada, dejen su
like, suscríbanse si no lo están, que
estamos aquí comentando minuciosamente
todo.
Ahí tenemos ya efectivamente esa sala de
prensa llenándose con gente, con lo cual
pues obviamente no van a tardar mucho.
Ahora lo pondremos
y ahí efectivamente se comprueba el
micrófono. Fíjate cómo se comprueba el
micrófono a la altura.
Me sube de puntillas
el señor este.
Y va a empezar en breve la rueda de
prensa, ¿eh?
Si no, a ver si podemos aquí poner
traductor.
No, no podemos.
No, pero yo no tengo la yo no tengo la
destreza
como para ni la precisión como para
traduciros en tiempo real del inglés al
español a grandes rasgos. Sí, pero a
ver, yo inglés sé, pero no soy. Y de
hecho me costó muchísimo porque yo soy
disléxico aprender inglés, pero
una vasta extensión es la pero los
pilotos de ambos países hicieron todo lo
posible por acercar la victoria. Regaron
sus vidas y lo dieron todo por una
victoria común.
Estuve en la ciudad de Magdad en Rusia y
ahí hay un monumento dedicado a los
pilotos de Rusia y de Estados Unidos y
están las dos banderas, la de Rusia y la
de Estados Unidos. Y sé que aquí también
hay un monumento similar.
Eh, hay un cementerio militar a algunos
kilómetros de aquí. Allí hay pilotos
soviéticos que murieron durante esa
peligrosa misión. Agradecemos a los
ciudadanos y al gobierno de Estados
Unidos por honrar su memoria. Creo que
es algo muy noble. Siempre recordaré
vosotros ejemplos históricos cuando
nuestros países derrotaron enemigos
comunes trabajando juntos con un
espíritu de camaradería y amistad,
apoyándonos mutuamente y propiciando la
labor de los unos y los otros. Esto
ayudará a promover nexos mutuamente
beneficiosos en esta nueva etapa, aún
bajo las condiciones más difíciles.
Se sabe que no ha habido cumbres entre
Rusia y Estados Unidos en 4 años, en un
tiempo muy largo. Las relaciones
bilaterales cayeron durante este tiempo
a su punto más bajo, desde la Guerra
Fría. Eso no ha sido beneficioso ni para
nuestros países ni para el mundo.
Eh, tarde o temprano tenemos que
enmendar la situación para pasar de la
contación al diálogo. Y en este caso,
una reunión personal entre jefes de
estado era algo que se había demorado
mucho.
Ha habido que hacer un trabajo muy duro
y difícil y se ha hecho en general. El
presidente Trump y yo hemos tenido
buenos contactos, hemos hablado muchas
veces de manera franca por teléfono
y
el enviado especial del presidente, el
señor Wicov, ha viajado varias veces a
Rusia. Nuestros asesores
eh nuestros ministros de exteriores han
estado en contacto y saben muy bien que
uno de los puntos cruciales es la
situación de Ucrania.
Estamos viendo como este gobierno y el
presidente Trump han estado trabajando
para facilitar una resolución del
conflicto y él ha tratado de llegar al
punto clave del asunto. Él entiende que
la historia es algo precioso. Como he
dicho, la situación en Ucrania tiene que
ver con una amenaza fundamental a
nuestra seguridad. Más aún, siempre
hemos considerado que Ucrania, la nación
ucraniana, es una nación hermana. Aunque
parezca extraño, en estas condiciones,
tenemos las mismas raíces y todo lo que
sucede es una tragedia para nosotros. Es
una herida terrible. Por lo tanto,
nuestro país tiene un interés sincero en
ponerle fin al conflicto. Al mismo
tiempo, estamos convencidos
que
para poder llegar a una solución a largo
plazo, tenemos que eliminar todas las
causas subyacentes del conflicto y lo
hemos dicho muchas veces, considerar las
preocupaciones legítimas de Rusia y
restablecer un balance justo de
seguridad en Europa y el mundo. Y
concuerdo con el presidente Trump, quien
decía hoy que naturalmente
la seguridad de Ucrania tiene que quedar
garantizada. Naturalmente estamos
preparados para ello. Espero que el
avimiento a que hemos llegado nos
acerque a esa meta y allá en el camino
para la paz en Ucrania. Esperamos que K
y las capitales de Europa perciban esto
de manera constructiva
y que faciliten la situación.
No vamos a tratar de
realizar negociaciones por fuera que
puedan eh torpedear
el resultado de las negociaciones. Por
cierto, cuando el nuevo gobierno
entró en funciones, el comercio
bilateral comenzó a crecer. Es algo
simbólico. Ciertamente ha habido un
repunte de 20%. Por supuesto, hay mucho
espacio para trabajar conjuntamente.
Está claro que las inversiones eh y la
cooperación entre Rusia y Estados Unidos
tiene un enorme potencial.
Estados Unidos y Rusia pueden ofrecer
mucho en comercio en el ámbito digital,
exploración espacial y tecnología.
Eh, vemos que la cooperación en el
Ártico también es muy posible
y en el contexto internacional, por
ejemplo, en el extremo oriente de Rusia
y la costa oeste de Estados Unidos. Es
muy importante que nuestros países pasen
la página para que volvamos a la
cooperación. Es simbólico que no muy
lejos de aquí, en la frontera entre
Rusia y Estados Unidos, está el uso
horario internacional.
Eh, literalmente uno puede pasar del
ayer al mañana y espero que en lo
político podamos hacer eso. Quiero
agradecerle al presidente Trump por
nuestro trabajo conjunto, eh por el tono
auspicioso de nuestra conversación. Es
importante que ambas partes eh seamos
pragmáticas y tengamos una idea clara de
lo que queremos lograr. Él sinceramente
está interesado en la prosperidad de su
nación.
Eh, él comprende que Rusia tiene sus
propios intereses nacionales. Espero que
los acuerdos de hoy sean el punto de
partida, no solo para una solución del
tema de Ucrania, sino también para
rescatar una negociación comercial
pragmática entre Rusia y Estados Unidos.
Y quisiera decir algo en conclusión.
Debo recordarles que en 2022,
durante el último contacto con el
gobierno anterior, yo traté de convencer
a mi colega estadounidense de entonces
que la situación
no debía llegar a un punto de no retorno
en lo concerniente hostilidad. Qué
inteligente es muy directamente. Sería
un graso error hoy con el presidente
Trump diciendo que si él hubiera sido
presidente en ese entonces no habría
habido una guerra.
¿Lo veis?
Eh, y estoy seguro que habría sido así.
Puedo corroborarlo.
Eh, el general
está tirándole la culpa de la derrota a
Biden. Está está ayudando una relación
positiva
y tengo todas las razones para pensar
que si seguimos por esta senda, vamos a
llegar muy pronto al fin del conflicto
en Ucrania. Gracias.
Muchas gracias, señor presidente.
Sus palabras han sido muy profundas.
Hemos tenido una muy productiva.
Hay muchos puntos en los que llegamos a
un acuerdo. Dos puntos muy importantes
que no están totalmente resueltos, pero
hemos logrado avanzar.
No hay un acuerdo hasta que se llegue a
un acuerdo. En breve voy a hablar con
Laután,
voy a hablar con
los todos los actores importantes, voy a
hablarle al presidente Selenski de la
reunión de hoy. En última instancia,
ellos tendrán que estar de acuerdo con
lo que se ha planteado en las
conversaciones con Marco, Steve y otros
miembros del equipo Trump, Scott y John
Radcliff. Muchas gracias.
Eh, pero son excelentes líderes que han
hecho un trabajo fenomenal. También eh
hemos tenido excelentes representantes
del sector comercial de Rusia. Eh, todos
quieren negociar con nosotros. Somos el
país más pujante del mundo. Eh, lo hemos
logrado poco tiempo y estamos ansiosos
por abrir las puertas al comercio. Eh,
ciertamente hemos logrado un progreso
sustancial en el día de hoy. Siempre he
tenido una relación fantástica con el
presidente Putin, Vladimir.
Hemos tenido buenas reuniones difíciles.
eh se vieron interferidas por la falacia
de Rusia, Rusia, Rusia, pero él lo
entendió y creo que él ha visto cosas
similares a lo largo de su carrera. Él
lo ha visto todo, pero tuvimos que
lidiar con esa falacia. Él sabía que era
mentira y yo también. Eh, fue una acción
criminal, pero ciertamente eh él sabe
todas las cosas con las que hemos tenido
que lidiar. Pero cuando esto haya pasado
tenemos una buena oportunidad. Eh, para
decirlo en breve voy a hacer unas
llamadas telefónicas para referir lo que
ha ocurrido, pero hemos tenido una
reunión extremadamente productiva,
muchos puntos.
[Música]
Hay algunos puntos que quedan
pendientes, eh quizá el más importante
en donde tenemos una buena posibilidad
de llegar a eso. Es muy probable que lo
logremos. Eh, quisiera agradecerle al
presidente Putin y a todo su equipo, eh,
cuyos rostros en muchos casos conozco y,
eh, algunos los veo todo el tiempo en la
prensa. Ustedes son casi tan famosos
como su jefe, eh especialmente este que
está aquí. Pero hemos tenido buenas
reuniones a lo largo de los años,
reuniones productivas y esperamos que
eso continúe en el futuro. Eh, en cuanto
a lo más productivo, e vamos a evitar la
muerte de miles de personas cada semana.
El presidente Putin está tan interesado
en esto como yo. Nuevamente quiero darle
las gracias, señor presidente.
Volveremos a hablar muy pronto y
probablemente volveré a verlo muy
pronto. Gracias, Vladimir.
La próxima vez en Moscú.
Ah, eso es interesante. Bueno, es
posible. Muchísimas gracias, Vladimir, y
gracias a todos. Gracias.
Thank you very much," ha dicho para
despedirse en inglés, eh, Vladimir
Putin. Bueno, brutal la declaración los
mensajes del presidente Trump,
¿no? Ya me encargo yo, no te preocupes,
querido amigo. Brutal la declaración,
brutal la declaración, porque Vladimir
Putin ha hecho un repaso de las
posiciones que han llevado al conflicto
de Ucrania. Y ojito, porque al final,
¿qué es lo que ha hecho Vladimir Putin?
ha tirado la culpa directamente
del estallido del conflicto y de la
situación que a la que hemos llegado
hoy, a la administración de Biden. Lo
mismo que lleva haciendo constantemente
Donald Trump desde los desde que antes
incluso de hacerse presidente. La guerra
que nunca habría pasado, eh, la guerra
que nunca habría sucedido, la guerra que
nunca se habría desatado si yo hubiera
sido presidente. Y hoy Putin ha dicho,
"¿Puedo decir la verdad?
Puedo decir que efectivamente este señor
dice la verdad. Si él hubiera sido
presidente no hubiera habido guerra de
Ucrania con Rusia. Ray había la guerra
civil del Donbas.
Por cierto, se ha comunicado que la
rueda de prensa se ha [ __ ] una hora
porque Donald Trump ha informado de los
resultados de la reunión al E3, que son
Reino Unido, Francia y Alemania. ha
llamado a Mertz, ha llamado a Macron y
ha llamado a Starmer para decirle los
puntos en los cuales ha llegado a un
acuerdo. Y recordemos expresiones que
hemos oído como extremadamente
productiva. Se ha publicado que la
reunión ha sido excelente
y que
eh básicamente, queridos amigos, va a
haber una segunda reunión. Putin ha
dicho, para terminar que le gustaría que
está invitado a ir a Moscú. Y Trump ha
dicho, "Wow, eso es interesante." Pero
claro, Trump difícilmente va a poder ir
a la capital de Rusia, eh, si
previamente no se cierra la la el
capítulo de Ucrania. Trump ha dicho algo
también muy importante y es que ha
dicho, "En última instancia, quien debe
aceptar los términos para terminar con
la guerra de Ucrania no son Rusia y
Zelenski." Es decir, ha descargado la
posibilidad y la responsabilidad en que
haya o no haya continuación de la guerra
o haya paz en Zelenski. Porque si estos
son, ¿qué es lo que también ha dicho
Putin? Ha dicho, tenemos que acabar de
raíz y de origen con todos, ha dicho,
con todos los problemas que han llevado
a esta situación. Y eso que implica en
el nacional socialismo ucraniano que se
ha se ha eh financiado y se ha engrosado
desde el atlantismo con la finalidad de
hacer esta en 2014 en Maidan. Pero no
solamente eso, también, queridos amigos,
el tema de la OTAN, también la guerra
civil que estalla desde el tema del del
Maidá y la guerra civil que ha llevado
al masacramiento de gran parte de la
población ucrana por parte de su propio
gobierno, el señor Zelenski. Y esas
cuestiones Rusia no las va a dejar de
lado. ¿Qué es lo que ha dicho Donald
Trump? Que han llegado a acuerdos, ha
dicho Donald Trump, en puntos claves,
sobre todo energéticos. Ha dicho
energéticos.
Ahora cuidadito,
¿vaensky
a aceptar su papel de
Bueno, va Zelenski a desoír a los que le
han puesto durante tanto tiempo lo
necesario para ir a la guerra, para ir a
la guerra, hacer la guerra y va a
aceptar los principios de los acuerdos
que se hayan llegado aquí?
Yo, mi opinión, mi criterio es que no.
No,
porque no va a haber posibilidad de que
haya una salida honrosa para Celeski.
¿Qué más ha dicho Putin? Ha dicho
literalmente, "Espero que los acuerdos
alcanzados nos ayuden a alcanzar la
paz." Putín no ha dado garantías de
nada. ¿Por qué? Por lo que les estoy
diciendo,
para que haya paz tiene que haber que la
otra parte acepte que la situación en
2025 no es la del 22. Si hubiera
aceptado la del 22, no habría ahora
mismo cinco regiones dentro de la
Federación Rusa.
Habría mantenido la integridad
territorial
fuera de la península de Crimea, pero no
quisieron.
Y Vladimir Putin ha maestría, con una
maestría brutal ha terminado diciendo,
quiero decirles
que el último contacto que tuvimos con
la administración anterior de Estados
Unidos fue precisamente para evitar el
conflicto. Isladimir Putin ha
aprovechado la situación para decirle al
pueblo norteamericano, si esta guerra se
ha desatado y nosotros hemos tenido que
entrar en ella y hemos tenido que
realizar esta operación militar especial
y invadir y todo el rollo, es porque
nosotros no queriendo, no buscando eso,
intentando llegar a un acuerdo con su
administración anterior
entroncada en ciertos vicios intrínsecos
a la política norteamericana,
el deep state, el complejo militante
industrial, etcétera, etcétera,
quisieron llegar a ese punto sabiendo
que cruzaban una línea roja para Rusia.
Es decir, Vladimir Putin ha aprovechado
para [ __ ] y
tirarle la culpa a Joe White de la
guerra de Ucra, exculpar a Trump y al
mismo tiempo, además, poner a Trump como
el que quiere solucionar el problema. Es
decir, obamente Trump sale muy reforzado
de esto, muy reforzado de esto.
En fin, Trump también ha dicho que es
muy es evidente, perdón, ha dicho
también Putin que es evidente que tarde
o temprano debíamos pasar de la
confrontación al diálogo y en este
contexto el encuentro en persona con la
administración norteamericana ha sido
muy
apropiado, ha dicho.
Espero que las negociaciones de hoy se
conviertan en un punto clave, no solo
para el conflicto ucraniano, sino para
las relaciones entre Estados Unidos y
Rusia. Esa es la clave. Es lo que meos
diciendo toda la semana. Lo que se busca
aquí no es Ucrania. Ahora han hablado
hoy de Ucrania, pero de lo que ha dicho
Donald Trump que han cerrado ciertos
acuerdos importantes en qué en materia
energética, no de Ucrania.
Porque la cooperación que busca Rusia de
igual a igual con Estados Unidos, además
teniendo ya y habiendo aprovechado todo
lo que ha pasado para afianzar ciertas
posiciones con China,
va a hacer que Rusia sea el eje
geopolítico, el eje geográfico de la
historia del Cada Mcinder, Halford
McKinder, en su libro, archiconocido
libro, lo va a dominar Rusia.
¿Quién se va a revolver contra eso? Pues
los que no quieren,
los que dominan el capital occidental.
los dueños del capital
de las élites corporativas occidentales,
cuyo punto fundamental de actividad es
en Israel
y el dominio
de de Arabia.
Así que la pugna va a estar ahí,
pero más claro lo podía decir Putin que
ha calificado el tono de la conversación
como amistoso literalmente
y diciendo que Donald Trump tiene
entendimiento claro de lo que quiere
lograr, es decir, que tiene clara
dirección de lo que quiere conseguir. Ha
habido una exposición inequívoca. ha
dicho que esperemos que el entendimiento
alcanzado habrá camino hacia la paz en
Ucrania y que Rusia confía en que Kiev y
las capitales europeas ha dicho, lo
reciban de forma constructiva y no
pongan obstáculos.
No, no les quepa ninguna duda.
Obviamente dice esto porque van a poner
obstáculos, porque van a intentar
boicotear todo esto. Por supuesto que
sí,
pero subray ante todo que deben
eliminarse las causas originales del
conflicto.
Así de sencillo.
Ahora Trumpa ha dicho que vaya mal a los
mandatarios europeos y a Zelenski para
contarles todo lo que ha sucedido. En
fin, y esto ha sido todo, queridos
amigos. Día histórico, reunión
histórica, acercamiento histórico. Creo
que que es evidente y claro que esto
marca de por lo menos en históricamente
un punto de victoria
y de y de haber demostrado todo lo que
he explicado durante el directo por
parte de Rusia. Esa es la realidad. Y
quien queda aquí nuevamente como que
ganancho en el macro, como unos
auténticos gusanos, arrastrados,
mentirosos, fariseos, encima apoyando
preceptos falsos y y criminales, son los
europeos. Somos los que peor quedamos en
toda esta en toda esta historia. Así de
sencillo.
En fin.
Dice Ander, "¿Qué opinas de lo que ha
dado la reunión? ¿Qué tema crees que
habrá preponderado?"
Bueno, pues lo que he dicho, yo creo
que, a ver, este respondido antes,
¿crees que América Latina sea parte de
la agenda de esta reunión y cómo podría
afectar al continente saludos desde
México? puede haberse tratado, o sea, yo
creo que hoy en esta primera reunión se
habrán tratado temas, pero ahora mismo
habrá sido prioritario el tema
de Azerbaián y Armenia, el O sea, la
posición para yo creo que lo fundamental
habrá sido hacerle ver a Donald Trump
que Rusia actúa o ha actuado al sentirse
amenazado. Ese para mí es el punto
fundamental que creo que se habrá
intentado trasladar a Donald Trump y que
lo de Ucrania ha sido una agresión a los
intereses rusos.
que ha intentado evitar hasta que se
propiciando intentando llevar a Rusia un
conflicto, que es lo que ha querido
la OTAN y Estados y Biden R. Buenas
noches, R en directo. Explícale de por
qué en España y Estados Unidos no
tenemos futuro, que la pobre va perdida.
Pues Raúl, creo que tenemos 50.000
millones de directos y vídeos sobre el
tema. Gracias por el super chat, pero
tendría que hacer aquí ahora mismo 20 o
15 minutos de exposición, pero
fundamentalmente porque la Unión Europea
es una organización puesta por Estados
Unidos desde la Segunda Guerra Mundial
para hacer prevalecer sus intereses que
van en contra de los intereses europeos.
Básicamente
tengo vídeos y tengo muchos vídeos. Mira
el último eh de la reunión entre
Bonderlion y Trump. Pónselo a tu querida
madreo. Un fuerte abrazo y un saludo,
querida
eh madre de Raúl Álvarez. Julse que
dice, "Si se hubiera hecho en España con
un arroz y un buen mino, saldrían
cogidos de la mano, estaría todo
solucionado, sobre todo justo si ese
arroz fuera una paella hecha por mí
tranquilamente, eh, en el arto de
Valencia con Putini y contrá Ander está
resumiendo la narrativa de este canal y
de la verdad que llevamos denunciando
años. Enhorabuena, Ren, por tus
análisis.
Pues lo siento mucho, pero tal cual. Sí,
está mal que lo diga, pero sí, cierto.
Así que más importante que nunca,
efectivamente, den me gusta y
suscríbanse. Años de ataques constantes
de que si prorusos, de que no sé
cuántos, cuando defendemos la
independencia de los europeos y de
Europa y de España, de España y de los
europeos y la integridad territorial de
Ucrania y toda la propaganda y las
mentiras durante años que nos han
llevado incluso a enfrentar procesos
judiciales. Y me tengo que sentar
delante de un juez a declarar. Sí, sí.
cae como un castillo de naos,
para otros idiotas que estén eh y lo
botomizados con los medios de
comunicación siquiera
no hay no hay argumento donde no hay no
hay mata, no hay patata, como decía un
profesor mío Walter Bustamer. Sin duda
alguna Putin es más inteligente que
Trump y esto no lo entienden los que
dicen comunista. Bueno, es que la gente
que dice que Putin es comunista no es
que sea, no es que no lo entienda, que
es idiota. O sea, decir que Putin es
comunista.
Vamos, es que hay un partido comunista
en Rusia y no es el de Putin.
Putin es nacionalista y es conservador
y no creen en el comunismo, entre todas
cosas porque Rusia es propiedad privada.
Walterante, "Me gustaría que España se
acercara a Rusia Espanamérica.
Comercialmente soy nicaragüenza llamo
España y no me gusta lo que pasa con la
madre patria española. No dejéis que lo
destruyan." Pues en eso estamos Walter
Bustamante día y día también es el
objetivo de este canal. Jorge más la
Rusia es una voz occidente mucha si la
mayoría quiere la ruina de Rusiacidente
no es que sea mucha, occidente es que no
tiene voz realmente. Para que tenga voz
primero tiene que tener soberanía e
independencia para poder decir que es lo
que quiere y defender sus intereses. Y
no lo hace. Es el camarero Estados
Unidos. Mecki, gracias también por la
suscripción y Julio García, he tenido
oportunidad o desdicha de tratar con
muchos ingleses, franceses, alemanes,
todos ellos consideran España, Portugal,
norte de África, considerando español
camareros y créanme,
sí, bueno, hay una serie de hay un
clasismo importante por parte de
estas potencias total y absolutamente eh
en decadencia, ¿no? Y que han perdido
además, ¿no? han sido unos malísimos,
eh, ellos sí, imperialistas.
Gran parte de los desaquisados mundiales
que hay a día de hoy es por la
descolonización, particularmente de
franceses ingleses. Así es. Bueno, digan
lo que quieran. ¿Qué van a decir?
Cuando tengan la gastronomía española y
la belleza de las configuraciones tan
armoniosas faciales de decir de nuestras
mujeres, particularmente, miren, los
ingleses yo lo siento mucho, eh, lo
siento mucho.
Son ingleses, ya está, lo siento.
No pueden ser españoles ni la riqueza,
ni la historia, riqueza, digo,
lingüística, cultural, gastronómica y
lingüística.
ni histórica,
o sea,
compárame hace a Shakespeare, eh, con
Cervantes
con todo el siglo de español.
Lo siento mucho, los ingleses tienen lo
que tienen. Solo han conseguido vencer
al que era la potencia hegemónica en su
momento que era España. Mercedes a la
piratería, al subterfugio, a lo que a lo
único que se han vido hacer
históricamente, los ingleses.
En la desgracia de ser ingleses, lo
siento mucho por ellos, pero no podrán
ser españoles por mucho que quieran. Eh,
Adali, tú viste la razón en tonálisis,
Rubén Gilet. Pues así es, así es. en
2022. Miren los vídeos antes de la
invasión rusa explicándoles lo que iba a
suceder.
Hoy es un buen día para revisar esos
directos.
Queridos amigos,
más y mejor el domingo. Por favor, denle
me gusta, suscríbanse y el vídeo que
subí hace dos días sobre la nueva ley
total y absolutamente dictatorial de la
Unión Europea, por favor, no puede ser
que tengan dos días 50,000 visitas. un
vídeo como ese, en el que explico que
estamos en un marco legal que no
conocíamos en Europa desde el punto de
vista de la censura desde desde la
Alemania de Hitler.
Por favor, vayan a verlo que no cuesta
nada, dura menos de 14 minutos y
entérense de dónde nos están metiendo.
Simplemente repaso la ley y se la pongo
delante de la cara. Por favor, véanlo,
denle me gusta y compártanlo. Nos vemos
el domingo a las 10 de la noche para
hablar de las consecuencias de todo esto
y el eco, eh, que va a ser muy
interesante. Así que hasta entonces,
salud y libertad colectiva. Buenas
noches, queridos amigos. M.