Muy buenas a todos, queridos amigos.
Bueno, pues ha llegado el día de hablar
de la V16, este nuevo dispositivo que
exclusivamente en España a partir del
día 1 de enero de 2026, dentro de poco
más de un mes, será obligatorio bajo
amenazo de sanción en todo el territorio
nacional para los nacionales en España y
en exclusiva en todo el mundo. ¿Y esto
por qué? Bueno, pues porque según la
DGT, y esto ha dicho que es según
estudios, es verdad que no cita estudio
alguno ni fuente ni cómo arrojar esos
datos, pero hay alrededor de entre 20 y
30 personas al año que son atropelladas
en el proceso en el cual señalizan lo
que hasta ahora era obligatorio y es
obligatorio internacionalmente, que es
la colocación de los triángulos, los
famosos triángulos para indicar que el
vehículo está averiado en una carretera.
Oye, pues qué maravilla, porque ya era
hora de que existiera algún sistema
visual lumínico que permitiera señalizar
sin que el ocupante del vehículo tenga
que salir, que ese vehículo se encuentre
a veriado y se pueda ver a largo.
Espera un momento.
Esto es la mayor estafa, arbitrariedad,
robo y experimento social, todo
conjuntamente realizado a una sociedad
en muchísimo tiempo. Y por favor, vedlo
hasta el final porque vamos a desvelar
todo lo que hay detrás de todo esto y
explicar punto por punto por qué.
Compartidlo, dad me gusta y al final
también os voy a explicar qué es lo que
yo particularmente voy a hacer y lo que
recomiendo que haga cualquier español de
bien. Alguno dirá, "Rubén, que no
solamente por la luz, es que esto lleva
integrado un sistema de localización
como una SIM" que a través de la
cobertura como un teléfono, es decir,
donde no hay cobertura no manda nada,
que se comunica con la DGT para en caso
de emergencia tengan tu localización, tu
posición. A ver, primera cosa que
tenemos que empezar a darnos cuenta,
efectivamente uno, esto se comunica con
la DGT a través de una geolocalización,
no con el sistema de emergencias. De
hecho, los vehículos como este fabricado
a partir del año 2022, si no recuerdo
mal, en la Unión Europea, tienen que
llevar ya obligatoriamente un botón que
comunica directamente con el servicio de
emergencias. quedas hasta el final del
vídeo.
Esto no lleva integrado ningún sistema
de comunicación con emergencia,
simplemente lleva un botón de encendido
y apagado. No tiene la posibilidad de
extraer lo que lleva integrado en la
placa base, que es la tarjeta SIM que
durante 16 años marca tu posición cuando
en principio lo enciendes o solamente en
ese caso, según nos dicen, pero no sirve
para comunicar con emergencias. Por lo
tanto, la justificación de que sirve
para ayudarte a socorrerte cuando te
puedes caer por un barranco o salirte de
la carretera. Muy bien, para los
vehículos anteriores al 2022 que llevan
obligatoriamente este sistema integrado
dentro del vehículo, pone el botón que
llevan los ancianos, por ejemplo, de el
pulsador aparejado tu número de
teléfono, que cuesta entre 10 y 15 € y
que no tiene la capacidad para
geocalizarte. Pero es que esa es la
clave de todo, queridos amigos. Y a
partir de ahora, por favor, como me
decía a mí de pequeño en el colegio, de
mussol y orelles de elefant, ojos de búo
y orejas de elefante, porque atención,
todo esto nace de la iniciativa de dos
guardias civiles, Jorge Costas y Jorge
Torre, que piensan, se les ocurre en
cierto momento que estaría bien
introducir una luz parecida a la que
ellos llevaban en los vehículos de
camuflaje en la Guardia Civil, que
sabíais que se ponía esta que se pone y
se quita de los vehículos de la policía.
los vehículos avariados se les ocurre
ofrecerle a la DGT la posibilidad de
desarrollar una bombilla civil que es de
posicionamiento eh de emergencia de PON
y quita y en el año 2016 se le presenta
a la DGT, pero simplemente era una
bombilla, no tenía ningún sistema de
geolocalización ni localización ni nada.
La DGT no lo encuentra entonces
interesante. Entonces, ¿qué pasa? a
posterior y se vuelve a presentar, pero
con la finalidad de que sí que lleve
integrado un sistema donde la DGT, la
Dirección General de Tráfico, pueda
finalmente implementar los sueños
húmedos de todo estado que queda tener
en tiempo real controlado y monitoreado
todo vehículo en circulación. Este plan,
que lo podéis encontrar en la propia
página web de la DGT, se llama DGT 3.0.
¿Y por qué querría la DGT tener
geolocalizado en todo momento todo
vehículo a través de un dispositivo
homologado y obligatorio que deba
aportar todo vehículo circulando? Muy
sencillo, queridos amigos, porque la
DGT, que es un organismo cuya función es
fundamentalmente recaudar, y creo que
esto no hace falta ni entrar a
discutirlo, se gasta anualmente un
montón de dinero en radares, en cámaras,
en mantenimiento de carreteras,
etcétera, etcétera, mientras que la
recaudación que tiene la tiene a través
de dispositivos colocados de manera
fija, muchas veces muchas multas, el que
lo sabe lo puede recurrir, los radares
si no están a cierta distancia de la
carretera en el firme. En fin, muchas
cosas y eso dificulta mucho la
recodación. muchas veces, además de que,
queridos amigos, ¿cuántas infracciones
menores o mayores, se cometen en cada
momento que escapan a la DGT porque no
tiene dispositivos desplegados para
identificarlos? ¿Cuántos miles de
millones de euros en multas por exceso
de velocidad, adelantamiento inadecuado
o lo que sea, se le escapan a la DGT
cada segundo que pasa? ¿Cuánto dinero se
le escapa porque no tiene dispositivos
ni capacidad para controlar todas las
infracciones que se producen? Pues esa
es la mentalidad que ha fraguado DGT
3.0, porque esto que ahora se nos vende
como fundamental, importante para
nuestra seguridad, solamente tiene una
finalidad realmente si empezamos a
pensar objetivamente en qué es lo que
es. y es un dispositivo homologado cuyos
datos, por lo tanto, se consideran
oficialmente y técnicamente viables,
servibles, extraer una serie de
conclusiones en cada vehículo. Es decir,
esta es la puerta a futuro para que la
DGT, a través de lo que mande el
vehículo a la DGT pueda establecer si en
cierto momento has excedido la velocidad
o ha sido adelantado incorrectamente y
no tenga que hacer gasto casi en
dispositivos y si tenga una recopilación
de datos de cada vehículo en cada
momento que permita la facultad de poder
emitir una sanción porque detecta que de
acuerdo con los datos oficiales y
homologados que ha recibido por parte de
este chisme, usted no ha sido un buen
ciudadano. Imaginaos la cantidad de
miles de millones de euros que podría
empezar a recaudar la DGT. Obviamente no
van a empezar así ni van a abrir esto
así, pero esto es como el IRPF que iba
abrir en principio simplemente para
pagar la transición y así ha quedado. De
hecho, este proyecto y el desarrollo de
esta baliza que están financiados por la
Unión Europea con fondos también de la
agenda 2030 es un plan que la Unión
Europea ya ha intentado implementar
muchas veces, pero hay países como
Alemania que no van a pasar jamás por el
aro porque la conducción y la libertad
del conductor es fundamental para esos
países y los fabricantes no pueden ser
todavía obligados a llevar integrado en
el vehículo este dispositivo. Así que se
le traslada en el caso de España, que es
una sociedad servil y muy aborregada, la
obligatoriedad de llevar esto por su
seguridad, cuando realmente cuando
piensas fríamente esto no ofrece ninguna
garantía ni ninguna mejora a nivel de
seguridad. Lo que ofrece es una
obligatoriedad
con un dispositivo cuya única función es
emitir en tiempo real tu
geolocalización, sobre todo en las
carreteras donde hay cobertura, porque
así la DGT sabe la velocidad, por dónde,
de qué manera tú circulas. Y aunque
algunos digan, "No, Rubén, porque esto
en principio no transmite hasta que no
lo enciendes." Bueno, eso nos dicen. Y a
la DGT ahora mismo le da igual si tú
incluso quitas las pilas. El primer paso
es introducir la obligatoriedad de
llevarlo. Posteriormente ya será la
obligatoriedad de llevarlo siempre
enchufado, conectado, cargado, encendido
y ya posteriormente dentro de unos
cuantos años la obligatoriad de llevarlo
encendido. Es más, que no lo quieres
llevar encendido. ¿Qué quieres?
Infringir el código de circulación,
poner en riesgo a los demás. Eso es lo
que quieres, por eso no quieres llevarlo
encendido, que eres un mal ciudadano.
Ese es el camino que se está trazando
con este dispositivo, que encuentra una
concomitancia de intereses. Porque los
Jorges, queridos amigos, cuando pensaron
en esto, obviamente no pensaron en todo
esto, no pensaron por el Estado en
implementar estas medidas, pensaron en
llenarse los bolsillos bajo mi punto de
vista. ¿Por qué? Porque si acudimos, por
ejemplo, su página de LinkedIn, vemos
que estos señores, aparte simplemente de
haber sido guardios civiles, han puesto
en marcha una empresa que es Netun
Solutions SL. De hecho, Jorge Costa,
pero Jorge Torres no ha hecho nada ni
tiene nada más. Eso sí, que seguir la
fundación y la newsletter de Bill Gates.
No le interesa absolutamente nada más.
Algo curioso para este señor que ha
desarrollado este sistema. Estos dos
señores que han desarrollado esta
empresa de Netun Solutions unen su
ambición personal, económica, a la
ambición de la DGT, su actual director
Pere Navarro, que deberíamos dedicar ya
una serie y unos cuantos vídeos a este
señor, de desarrollar algo obligatorio
para vender, que ya además abra la
puerta a los sueños húmedos de la DGT
con la finalidad de monitorear,
controlar a todo ciudadano, con la
finalidad no solamente de controlarle,
sino desde luego de sancionarle y de
recaudar para el estado. Y esto es tan
evidente que ni siquiera el argumento
que han que han eh esgrimido para esto
se lo han currado mucho. ¿Sabías que
cada año, dice el Ministerio de
Interior, fallecen las 25 personas
atropelladas tras bajar del vehículo
poniendo los triángulos? ¿Esto en base a
qué? ¿Dónde está el estudio? ¿Cuáles son
los datos? ¿Cómo se puede aseverar de
esta manera? ¿Podrían ofrecer algún tipo
de información que la gente pueda
contrastar? les da absolutamente igual
porque no se trata de eso. Y Rubén, ¿por
qué dices que los dos guardes civiles
que han desarrollado esto junto con la
DGT tienen la finalidad de abrir esa
ventana para enriquecerse? Bueno, muy
sencillo, queridos amigos, porque Netun
Solutions SL, que hemos visto que es la
empresa que los dos han fundado, de la
cual ambos son CEOs, son los
comercializadores en exclusiva de la
baliza que se fabrica en España y ahora
es donde entramos en una parte bastante
enrevesada del asunto. En primer lugar,
si entramos a la empresa Netun, nos
encontramos que ha tenido ayuda para el
desarrollo de esto y su
comercialización. ¿Qué ayuda? Bueno,
pues nos la pone al final. toda una
serie de organismos de la Comisión
Europea, de la Agenda 2030, de las
propias campañas de la DGT como la de
Pol de Freno, de los reciclajes y
resiliencia europea, todos estos planes
que han redundado hasta ahora en cosas
fantásticas y maravillosas para el
conjunto de los ciudadanos, ¿verdad?
Esto primero, pero segundo, ¿no os
parece ya bastante escandaloso que las
dos mismas personas encargadas de darle
a la DGT una idea que vaya a ser
obligatoria para todos los ciudadanos,
sean los mismos que luego venden ese
producto de los cual son dueños ellos en
exclusiva a través de la fabricación en
España. Y ahora mucha atención porque ya
no solamente estamos hablando de los
Jorges, sino de todos los que han
decidido sacar tajada de todo esto, que
obviamente es un negocio en mil
millonarios como obviamente el señor
Gaitán, que aprovecha para sacarnos
también su baliza con su nombre, con su
cara, etcétera, etcétera, pero que está
fabricada en España exactamente igual
porque es la misma baliza que se fabrica
exactamente el mismo sitio que la Help
Flash. No solo eso, es que es mucho peor
porque esta baliza ha sido desarrollada
por un laboratorio que está en Zaragoza,
que se llama Kepar, que es quien
desarrolla el producto y quien lo
fabrica, pero no quien lo comercializa.
Y esto, yo, ¿cómo lo sé? Pues porque les
he llamado.
¿Qué par? Buenos días.
Hola, muy buenos días.
Mire, ¿podría pasarme, por favor, con el
departamento comercial por hacer un
pedido?
Pedido de qué se trata. Perdóname,
de la V16. De un Es que quisiera hacer
un pedido a gran escala, por eso no
sería de la que nosotros no no lo
tenemos a la venta, ni distribuimos ni
nada. Entonces, si quiere para pedir
algo así, granezcala, le puedo
dar el nombre de una empresa. Pero es
que nosotros no podemos distribuir ni
podemos vender. Por eso le digo que si
quiere le facilito el nombre de la
empresa que lo puede hacer.
Pero a ver, ustedes fabrican y el su
producto lo venden otras otras marcas.
Exacto. A ver, eh, no sé si me puedo
explicar bien. Nosotros lo hemos
desarrollado, pero no es un producto
nuestro. ¿Me explico ya?
Ah, o sea, no lo fabrican ustedes,
quiere decir. Ah, vale, vale, vale,
vale, vale. Nosotros lo fabricamos, pero
el producto no es, a ver, lo hemos
desarrollado, pero pues yo digo que si
quiere a gran escala yo le facilito el
nombre de una empresa.
Ah, vale, vale. Discúlpeme. Vale,
perdone. Dígame. Discúlp. Vale, dígame.
Vale.
Sí.
Entonces, mire, la empresa se llama
Neto,
es decir, Kepar es quien ha desarrollado
esta patente, este modelo en España y
quien con esta financiación, con esta
ayuda pública, desarrolla con una
maquinaria en Zaragoza el producto y
quien lo fabrica. Pero si usted quiere
vender este producto, como por ejemplo
hace Ángel Gaitán, tiene que
forzosamente entenderse con los Jorges
porque son ellos los dueños de la
empresa Netun que tiene la patente de
esta marca. En consecuencia, en el caso,
por ejemplo, de Ángel Gaitán, él está
vendiendo algo que aunque fabrica Kepar
en Zaragoza, y de hecho hace un año e
Ángel Gaetán hizo un vídeo contándonos y
mostrando las bondades de cómo se
fabricaba, etcétera, etcétera, haciendo
un patrocinio de todo esto. El dueño de
la patente de este producto para su
comercialización son los Jorges, porque
es la Netun, exactamente la misma que
venden en su página web. Y miren,
particularmente yo no voy a entrar en
cosas que yo particularmente eh ya sé el
tipo de persona. He conocido a muchas
personas en redes sociales y en
televisión, el mundo vomitivo muchas
veces que es el mundo de la exposición
pública. Jamás he conocido a una persona
peor y que se quiera aprovechar más de
la desgracia ajena en fines propios que
Ángel Gaitán. Y particularmente después
sabéis de lo que pasó con el tema de la
Dana. Fijaos, este es el vídeo famoso
del tema del barro en ese coche que fue
donde el que os habló se le tira a este
chico a la basura. etcétera, etcétera.
Eh, el tema de la furgoneta, cómo se
lavado las manos en la entrega, cuando
hablé yo con los policías de toda la
zona para que finalmente es esas
furgonetas se utilizaran para repartir.
Eh, habrían llevado en principio 100
camiones porque nosotros dijimos que
había llevado 50. Tampoco es verdad.
Grabó toda una serie de vídeos allí que
después siguió subiendo en Madrid
mientras el tío vendía guantes y vendía
aditivo, cosa que a mí me parece
horrible. Pero fuera de todo eso y que
yo ya sé y conozco de esta persona o de
este personaje, uno, no solamente me
parece horrible que los desarrolladores
del producto y los que le han abierto la
puerta a la DGT para este mecanismo de
control y recaudación sean los mismos
que tengan la patente del producto que
se fabrica en Zaragoza bajo la marca o
bajo la venta de no hay que comprar por
lo menos ya que es obligatorio, lo
compramos que esté fabricado en España y
forzosamente tenga que enriquecer a
estas dos personas, sino que además
tenga la colaboración y la concomitancia
de intereses de personajes siniestros
como el señor Gaitán, cuyo producto no
solamente es que sea el mismo que vende
Netun, sino que para poder él venderlo
forzosamente ha tenido que entenderse
con los dueños de la patente, que son
los mismos que han ido a la DGT a
ofrecerles el proyecto y hacerlo
obligatorio. ¿Cómo puedes decir que esto
te parece horrible, que ojalá nunca
existiera, que no se tendría que haber
hecho bien, pero bien que utilizas la
patente y la fabricación de estos dos
tipos en Zaragoz a través de Kepar y la
conversación de de este modelo que es el
que tú vendes para sacar tajada con el,
bueno, por lo menos, mira, ya que es
obligatorio fabricado en España, ¿no?
Que se quede aquí, que contribuya aquí y
además, mira, fabricado con personas con
disfuncionalidad, con eh diversidad
funcional, perdón. Además, siendo
exactamente el mismo producto que Netun,
exactamente el mismo, fabricado el mismo
sitio, pero vendiéndolo más caro
simplemente porque lleva tu cara. [ __ ]
si tan mal te parece esta medida, pero
como es inexorable, por lo menos tú
justificas su comercialización con que
esté fabricado en España, porque no
directamente le dices a gente que compre
esta, que es exactamente la misma y se
comercializa más barata, que encima es
directamente la la que hacen los dos
Jorges. O sea, de verdad que es que eh
bueno, ya he dicho, yo ya conocía muy
bien este personaje, pero es que en este
caso investigando esto me he encontrado
que es que hm otra más. Hoy voy a ser un
poco egoísta y voy a pedir para mí
un matrimonio que suplicaban ayuda por
su hijo.
Claro, si no trabajas el taller, todo,
todo está parado.
Así que vamos a echarle huevos y hacerme
caso, que nunca os pido nada para mí.
Que me echéis una manilla ahora, que mi
equipo sigue repartiendo nuestros
productos de la tienda online.
Tengo 40 y pico000 botes de este
producto y con que compremos unos pocos
eh, le arreglamos la oportunidad de
vivir.
Es el buen momento para comprar guantes
verdes que son un símbolo de de la
libertad. El
señor Ángel Gaitán. En fin, bueno,
volviendo al tema fundamental, ya me
llama la atención porque yo he pedido la
de estos señores bajo su marca, la de
Netón, eh, porque la de Gaetán no
todavía no está en reserva y me llama la
atención que cuando recibes el producto
ya lleva la pila puesta, o sea, viene
listo simplemente para que tú pulses el
botón y ya empieza a funcionar, ¿no?
Viene con la pila fuera. ¿Cuánta gente
va a pedir este producto de esta manera?
Con la pila puesta, lo va a tirar dentro
del coche. Y yo realmente no sé si esto
ahora mismo está emitiendo algún tipo de
señal o no. No sé. si se está utilizando
para algún tipo de demo, pruebas, no lo
sé. Yo no lo sé. Lo que sí que sé es que
la obligatoriedad de portar en el
vehículo esto tiene una finalidad muy
muy muy clara y que no ofrece
absolutamente nada a nivel de
diferenciación ni en cuanto a seguridad,
ni visibilidad, ni contacto con
emergencia, etcétera, etcétera. Y os
digo particularmente lo que voy a hacer,
pues voy a hacer exactamente lo mismo
que, por ejemplo, mi buen amigo Raúl,
eh, el gran preicano o Juan Francisco
Calero de Carwow, que el otro estoy
hablando con él. Yo no voy a aportar
esto en mi vehículo, me niego a
aportarlo y cuando me llegue la multa,
que espero que me multen, la recurriré.
Y además, Raúl Castañeda, el Gran
Paicano, ha puesto en su web serie de
formularios para que quien quiera
gratuitamente pueda iniciar los recursos
pertinentes respecto a esto. Y os
referencio a él, que lo ha hecho ya
varias veces sin cobrar absolutamente
nada a nadie. Y es lo que hay que hacer,
recurrir y el día de mañana, después de
los recursos pertinentes, iré al
contencioso, iré hasta donde haga falta
para demostrar que la finalidad con la
que se presenta este producto es
contraria a derecho, porque ya existen
mecanismos suficientes que dejan sin
efecto la fundamentación jurídica y
administrativa para ser obligatorio
adquirir y eh portar en el vehículo esto
como son las propias luces de emergencia
y dispositivos de contacto con
emergencia.
impuestos ya por la Unión Europea a
todos los fabricantes a partir del año
22. Así que ni lo voy a llevar ni pienso
pagar la multa y llevaré y llegaré como
letrado hasta donde sea necesario para
luchar contra una medida más que vemos
una medida más de este experimento
constante en el que lo que desean es
teneros cada vez más vigilados, más
controlados, más pobres, con menos
capacidad y algunos por el camino si
pueden sacar tajada de ello. En fin, por
favor, compartid el vídeo, suscribiros
si no lo estáis, dadle me gusta.
Hasta entonces, salud y libertad
colectiva.