Muy buenas noches, queridos seguidores.
¿Qué tal? ¿Cómo estáis? Yo la verdad que
estoy molido porque, como sabéis, llevo
una semana sin parar, estamos poniéndole
mucha marcha al canal, estamos haciendo
muchísima información, pero es que
estamos en un momento en el que se
requiere. Y además no se trata solamente
ya de informar, se trata también de,
como venimos también haciendo desde que
prácticamente iniciamos esta andadura,
incluso
antes, pasar a la acción de manera más,
con menos efecto, pero pasar a la
acción. Hoy, como muchos sabéis, porque
sé que muchos estabais allí, hemos
convocado o habíamos convocado una
manifestación, la primera manifestación
que se convocaba en toda
España eh desde la guerra de Irak con el
lema de o con la finalidad de
reivindicar el no a la guerra, paz y
neutralidad. No es nuestra guerra. Hoy
domingo 9 de marzo a las 12 estábamos
convocados, os había convocado yo
personalmente, asumiendo también los
riesgos que eso corresponde, asumiendo
también la organización que no creáis
que simplemente es mandar el papelito y
ya está, delegación de gobierno y hacer
el cartel, pedirle a alguien que haga el
cartel, cómo quiero el cartel, en fin,
los medios, megafonía, eh, siempre
precaria porque sabéis que el
Ayuntamiento de Madrid cuando Cuando se
trata de hacer manifestaciones
convocadas por el PP con banderitas de
la Unión Europea, vamos, hacen un
despliegue allí que ni los Rolling
Stone. Pero cuando nosotros pedimos con
20 o 40 días de antelación, digo en la
experiencia que hemos tenido en la Junta
Democrática, un
atril, un hay que hacer un estudio por
parte de un ingeniero de sonido para el
impacto medioambiental, hay que hacer un
un otro ingeniero de urbanismo, o sea,
te luego al final para decirte que no,
que no te dan el permiso para poner
nada. razón por la cual siempre vamos
con esos altavoces que se oyen poco, que
no llegan a la gente del fondo cuando
viene bastante gente, como ha sido el
caso de hoy.
Y y bueno, sabéis que hoy teníamos esta
manifestación y lo primero que quiero
deciros es
gracias, gracias, gracias y
gracias, gracias,
gracias y gracias.
Mirad, no es la manifestación que me
hubiera gustado ver en España. A mí me
gustaría ver millones de personas como
en su momento, pero claro, en su momento
detrás había un partido, detrás habían
todos los medios de comunicación, detrás
había toda la financiación del mayor de
uno de los mayores partidos del estado,
había una propaganda constante,
machacona por parte de todos los medios
de
comunicación en las famosas
manifestaciones del no a la guerra
contra la participación de por parte del
gobierno de Aznar con la guerra de Irak.
Me hubiera gustado que eso pasara hoy.
Me hubiera gustado que estuviéramos
viéndolo, no hoy, mañana, pasado y al
siguiente. Pero soy realista. A mí que
cuatro bots o que cuatro pajeros con
granos en la cara y con una con un
póster de Hitler en la pared y otra y la
bandera de Ucrania digan, "Ay, has
convocado a 100 a 200." Bueno, han sido
más, ¿eh?
Pero pero sí, por supuesto que sí. ha
sido un ha sido un éxito. La
manifestación de hoy ha sido un
verdadero éxito. Damas y
caballeros, ayer mismo yo me planteaba
desconvocar la manifestación porque
había un aviso, ¿no?, de tormenta, de
que iba a caer a caer el diluo, el
diluvio universal. Es más, mucha gente
no ha venido y me ha escrito por
Instagram, por e algunos que conozco por
WhatsApp. Me habéis dejado mensajes en
los vídeos como el de ayer que dejé
decira, "Oye, Rubén, creo que no voy a
ir. He cancelado el hotel, he cancelado
esto, he cancelado lo otro, porque ayer
daban la
mundial. A pesar de dar la
mundial, la
imagen la imagen habla por sí
misma. A pesar de que estaba cayendo la
mundial en alg de que avisaban de que
iba a caer la mundial, finalmente no ha
caído. Haovizmado un poquito y ya está.
Pero ahí hemos estado todos.
Pues miren, como a veces dicen, ¿no? De
manera peyorativa, un youtuber y no
cualquier youtuber, el youtuber de la
desinformación, el pro ruso, el de las
rodillas, sí, sí, el abogado, eh,
abogaducho
ese ha convocado con 6 días de
antelación una movilización contra todo
el discurso hegemónico de los medios de
comunicación en España. Hoy en día,
todos los medios, todos los tertulianos,
hay que participar, hay que mandar
tropas, hay que apoyar a Ucrania. contra
ese discurso
hegemónico. Una persona la que han
difamado durante 3 años por ir a enseñar
lo del Donbas, hoy probado que todo lo
que explicamos era cierto por ayudar
como sigo todavía. Me veis ahora que
estoy en el set de Madrid, pero llevo
desde el propio día 30 de octubre en
Valencia ayudando, coordinando, en fin,
ahora mismo con el tema de las
diligencias en el juego metros de Cata
Roja de la
Dana. Y ahí sí se han sacado mi nombre
por todos lados. Bueno, damas y
caballeros, pues con todo eso en contra,
con seis días de antelación, con un
humilde servidor exclusivamente como
convocante, pues aquí lo tenéis.
He he hecho una pequeña estimación. La a
mí la policía, los organizadores me han
dicho que calculaban alrededor de 2,000
personas. Yo digo, "Uy, 2000 personas."
Claro, yo no veía bien. Luego cuando he
visto un poco, he hecho el cálculo, ¿no?
Eh, eh, para que la gente después no
diga, he calculado el área, ¿vale? Más o
menos ha habido un momento en el que
había un poquito más de gente, pero
bueno, casi toda la mayoría de gente,
como veis, estaba hasta la caseta, hasta
el telepark este un poquito. Esto, estos
son 1000 m². Se calculan dos personas
por metro cuadrado. La parte de delante
ha ver pues quizá tres. La parte de
atrás igual hay una. Sí, efectivamente,
alrededor de 2000, entre 15 y 2000
personas. Pues miren, damas y
caballeros, 2000 personas convocadas en
6 días por una persona, por una
persona, un
servidor, eh, con el eco que hemos
tenido, que ha sido prácticamente pues
el de los asistentes que han acudido,
que ponente un poquito y poco más.
El poquito, por no decir nulo apoyo que
hemos tenido y en contra de algo que
ahora mismo está saliendo en todas las
televisiones, para mí efectivamente es
un éxito porque es un gran
inicio. Si hoy las previsiones
meteorológicas no hubieran sido las que
eran, que es que parecía que iba a caer
en Madrid el diluvio
universal,
veríamos, veríamos. Pero bueno,
efectivamente para mí pues 1000, 100,
2,000 personas es un éxito y sobre todo
es un éxito mucha gente como siempre
dispar, mucha gente con diferentes
banderas, vanguardia española, Justity
Europa. No creáis que es fácil unir a la
gente. No es fácil unir a la gente, pero
ahí estaban. Ignacio García Valdecas,
solo puedo quedar gracias. Ignacio
García Valdecas, el embajador
Zorrilla, Pedro Baños, el coronel no ha
hablado, pero también estaba por
ahí. Vanguardia Española, Santiago
Armesilla, Luis María Pardo, Justitia
Europa, Beategón, Hasiel
Paris, Guillermo
Rocaford, no me quiero dejar a nadie.
Bueno, Paula
Fraga no es fácil, pero lo hemos
conseguido. Hemos conseguido por lo
menos que no, como yo digo, "Uy, ya
verás tú con la que va a caer vamos a
ser 50 100."
ha resonado en la plaza de las cortas de
las cortes. los que habéis visto el
directo y los que habéis estado allí,
hoy ha resonado inequívocamente la
voz de No a la guerra y desde luego,
gracias a la colaboración, siempre los
dejo para el final porque para mí son es
que vamos, es qué voy a decir, la junta
democrática, la envidia de cualquier
partido, la envidia de cualquier
sindicato, sin tocar nunca en 4 años de
existencia ni un solo euro de dinero
público y cada vez que se
moviliza asusta a la clase política. Y
creedme que sé de lo que
hablo.
Creedme, su presidente, Antonio Alfaro
está haciendo un trabajo fantástico. Su
junta directiva es una
maravilla. Daniel,
Guille, Antonio, Antonio
Alfaro, un trabajo
extraordinario. Estoy muy orgulloso,
pero es
insuficiente. Es insuficiente. Ahora,
¿qué otra persona en mis circunstancias?
¿Qué otra persona con el tiempo y en el
contexto y con las reivindicaciones que
planteábamos hubiera conseguido esto? No
lo sé si lo hubiera conseguido, no lo
hubiera conseguido, pero yo soy
consciente del desafío que teníamos hoy
por delante. No sabía lo que me iba a
encontrar y habéis respondido. Por eso
os digo
gracias,
gracias. Gracias.
Gracias. Y acabamos de
empezar. Tenemos mucho por
hacer, mucho, mucho por
hacer.
Obviamente de esto no dicen
nada. Esto no ha salido en ningún medio
de
comunicación. Luego manifestaciones con
50 o con 20 tías de morado. Ahí sí. Pero
esto no ha salió en ningún medio de
comunicación. Solo ha habido un medio,
uno pequeño y residual el liberal.cat.
Cat, no sé quién son, pero desde aquí un
fuerte abrazo y muchas gracias. Madrid
acoge una manifestación por la paz en
Ucrania y la neutralidad de España en la
guerra. Ahí veis en el que estaba
hablando
Beatalegón. Madrid ha sido hoy escenario
de la manifestación a favor de la paz y
la de España en el conflicto de Rusia y
Ucrania. El acto se ha celebrado hoy en
frente al Congreso de los Diputados,
donde un grupo de personas se ha reunido
para expresar su deseo de que el país se
mantenga neutrar el conflicto sin
participar en de eventos internacionales
con parcartas inconsignas. Los
asistentes han abogado por una postura
no beligerante anteponiendo la
estabilidad nacional a la crisis eslava.
No tengo que cambiar ni una coma. O sea,
no sé quién es Guillem
Espauleya, pero
vamos, un encuentro diverso. Ahora
hubiera estado bien eh lo que todos han
evitado, incluso estos que son los
únicos que se han hecho eco y es que te
dijeran quién convocaba y quién
secundaba. Oiga, mira, convoca Rubén
Gisbert, ¿por qué no lo hacen? Porque
los medios ya han conseguido lo que
querían tres meses atrás. estigmatizar a
este que viene con mucho peligro. ¿Con
peligro para quién? Para las estructuras
de
poder. Claro,
ejemplo de lo que venimos haciendo y de
lo que ha pasado hoy no puede más ser.
Así hay también algunos que se han
quedado con un momento de la
manifestación en el que se ha dicho
Gibraltar español. ¿Quién ha aprovechado
esto? Pues Estado de Alarma, Hércules y
los Boxeros. Ah, una manifestación
espontánea. ¿Quién convocaba? Nadie lo
sabe. Y han dicho Gibraltar español. Ah,
bueno, Gibraltar español. Muy
bien. En
fin, obviamente me parece esto más
importante que otras cosas que se han
podido decir de mí. Sin embargo,
obviamente esto sé que no se va a
decir y motivo por el cual condenados al
ostracismo tiene más mérito y no es una
cosa hacia mí. O sea, lo que estoy
exponiendo, queridos amigos, no es un
mérito mío. Yo al final me dejo a la
energía, me dejo mi tiempo, es vuestro.
Es que cuando hablamos de que aquí no
solamente hacemos divulgación, no
solamente explicamos las cosas, sino que
tomamos partido, tomamos acción y se ve
un compromiso como este, no puedo más
que ponerlo de relieve. Tengo que
empezar el directo de hoy poniendo de
relieve
esto, damas y caballeros, es un orgullo
para mí tenerles a ustedes como
seguidores. Muchos de ustedes se
acercaban a mí a decirme, "Rubén, no lo
dejes, Rubén, sigue adelante." No se
preocupen por
eso. Su apoyo es mi
combustible. Muchas, muchas gracias, de
verdad. Y bueno, al respecto también
quiero decirles una cosa que también ha
pasado y que no ha sido fácil de hacer.
Porque damas y
caballeros, eh, bueno, no a la guerra ha
sido trending topic en España número dos
y de repente ha
desaparecido. Ha
desaparecido. Ahora, por eso yo siempre
elijo dos hashtags para que si el
primero lo capan como lo han capado el
de no la guerra, el segundo como es el
de España neutral, pues durante 4
horas un humilde eh youtuber, abogado.
Sí, sí, ese el de las rodillas
el Pues hemos conseguido estar trending
topic durante 4 horas con España
neutral. Oye, la gente que ha entrado
por Twitter, la gente que tal habrá
dicho esto, ¿qué es? Pues damas y
caballeros, una parte bastante
prevalente. Más de 20.000
publicaciones de personas que no estaban
allí. 12,000 hemos llegado en el directo
también, que no podían desplazarse, pero
que lo lo habéis querido seguir en
directo, que no queremos que España esté
implicada nuevamente en una en una
guerra de una de potencias
internacionales. A ver si se enteran, es
que va de esto. Yo he hablado hoy de que
hay algo más
profundo. Hay algo mucho más
profundo. Y es que obviamente esto
sucede porque España no es soberana,
España no es independiente, España
obedece como lleva el primero loan toda
la vida. Y repito, todo lo que estoy
exponiendo de la manifestación de hoy no
es mérito mío, no tiene Yo al final lo
que quiero decirles es que la suerte que
tengo es de tenerles a ustedes como
seguidores, no a ustedes, a mí aquí, que
algunos me dicen, "Qué suerte tenemos."
No, no, no, no.
Tener a gente que responda así y cada
día y cada convocatoria más para mí es
un honor. La exposición inicial del
directo de hoy no es para echarme flores
a mí, es para darles las gracias,
decirles que vamos a seguir lo que les
he dicho
hoy. Quédense con lo que les he dicho
hoy ahí en esa plaza bajo la lluvia.
La
chispa se ha encendido, la llama ha
aprendido y el sueño ya nunca morirá. El
sueño de una España libre e
independiente, porque ya hay personas
que no van a contentarse con otra cosa
que no sea eso. Hemos conseguido una
pequeña masa crítica que ahora tenemos
que procurar hacerla
crecer por todos los medios.
Estoy
dispuesto y sé que ustedes también lo
están. Prueba de ello lo que ha pasado
hoy. Muchas gracias, de verdad. Muchas
gracias. Y otra vez a Luis María Pardo,
Bella Talegón, Santiago
Armesilla de Vanguardia
Española, Luis María de Justicia Europa,
la Junta Democrática, por supuesto
decirlo, coronel
Baños, Ignacio García Valdecas, Bajador
Zorrilla, Jasel Paris, Pablo La Fraga,
muchas gracias, de
verdad, habéis solamente apoyado, habéis
acudido. me hubiera clo. Eh, luego hay
gente que se queja de que la gente no se
mueve. Bueno, pues
quizá si todas las personas, todas las
que se os puedan venir a la mente se
hubieran sumado a esto, oiga, yo no
puedo acudir, pero lo comparto en mis
redes sociales. Es una causa justa, es
una causa
noble, pues quizá hubiéramos dado un
paso más
grande. No pasa
nada, todo llegará.
Y si no tiene que llegar, pues eso ya
dependerá de las motivaciones de cada
uno para hacer las cosas. Si lo hace las
hace por sí mismo y por los suyes o la
hace realmente por una causa colectiva
de
todos. Yo por mi parte les digo que esta
noche que voy a dormir, no saben ustedes
cómo, eso sí, estoy agotado, voy a
dormir, sí, muy tranquilo, que es la
razón por la que hago todo esto. Esto al
final no da dinero, da muchos de cabeza.
y gastos.
Eh, también hay que poner entre todo
esto pues personal de seguridad que está
entre los asistentes. Personal, me
refiero,
no no gorilas,
sino escoltas, gente preparada y armada
por si en algún momento algún loco y más
en cuestiones como esta quiere hacer
algo. Razón por la cual también al final
no me he podido quedar tanto tiempo como
me gustaría con ustedes, pues con el
tema de las fotos. sus agradecimientos,
etcétera, etcétera. Así que, en fin,
muchas gracias de
verdad y lo más importante, seguimos.
Esto no es nada. Esto ha sido el primer
el la chispa, como digo, la
chispa. Ahora hay que avivar la llama.
Vamos a
seguir. Les
digo que vamos a empezar a comentar la
situación que venimos comentando,
obviamente, como saben ustedes, estos
últimos días.
La razón por la cual también se están
desencadenando una serie de medidas en
la Unión Europea en la cual España va a
tener que aportar, pues no sabemos
todavía cuánto, pero una
millonada, de dónde va a salir, de
deuda, de más impuestos, ergo,
inflación, endeudamiento, estancamiento,
ausencia de crecimiento, falta de
competitividad, ahondar precisamente en
todos los problemas que tenemos. Ese era
el tema fundamental para ir a la
manifestación de
hoy. Ese es el tema fundamental por el
cual pedimos la neutralidad de España,
¿no? Para favorecer a Rusia como Bueno,
claro, obviamente los atlantistas y los
juntaletras, ¿qué van a decir? No, no es
que España tiene sus propios
problemas. A ver si nos enteramos.
España tiene sus propios problemas que
no son
menores y si no se
atienden
crecen. Si una grieta no se aborda al
daño estructural que la está generando,
¿qué pasa al final? Que la casa
cae. Ergo, es lo que estamos diciendo.
Ya basta,
oigan, basta. Ya vamos a
unirnos. Personas de diferentes signos.
Luego hemos ido a comer y obviamente
Guillermo Rocafort tiene una una
ideología, Santiago Almesía tiene otra,
Paula Falanca tiene otra, Beatristaón
tiene otra, yo tengo otra, pero lo
importante no es lo que nos separa, lo
importante es lo que nos une y en este
caso nos une de manera
indiscutible el amor a nuestro país y
querer encontrar una solución a los
graves problemas que atraviesa.
Obviamente Luis María Pardo también.
Bueno, en este contexto, Trump pone a
Celeski entre la espada y la pared,
decía hoy el país. Ucrania siempre ha
estado a merc de los intereses de
Estados Unidos, pero el nuevo inquilón
de la Casa Blanta ha llevado esta
dependencia hasta la humillación.
Disculpen si estoy un poco
ronco, no me notan la voz un poco más
grave de lo normal, es que obviamente
hoy en la manifestación he tenido que
gritar bastante y cuando me pasa eso
pues se se me rasga un no que me rasga,
así
que les pido disculpas.
Damas y caballeros, vamos a ver Trump,
este
este titular, obviamente, ¿por qué hay
tan poca gente
hoy? Hay muy muy poca gente. 2500
personas en YouTube, 3700 en total. Hay
fútbol. ¿Quién está en directo? ¿Hay
alguien en directo? Ah, vale, está el
coronel en
directo. Venga, va, coronel. 2 horas y
media ya, ya es hora de ir a
cenar.
E a está bien, está bien. Supongo que
será por eso. Aparte está haciendo el
programa con Alberto y Turralde, que
obviamente pues entiendo que
tenga que tenga ya la gente enganchada.
Vamos.
Em, pero me ha sorprendido porque
estamos haciendo unas medias de entre
10, 12,000 personas y tengo aquí 3800.
No es normal. ¿Qué pasa aquí?
Coronel vaya cortando. Hombre, nunca se
me curaría el ver es que no tardará
mucho en cortar porque él sí que intenta
terminar el programa para que no se
solape nunca con
con los programas de Iker, lógicamente,
colaborador habitual suyo, entiendo
perfectamente y es no
natural. Así que supongo que enseguida
pues alguna gente vendrá para acá.
Bueno, ese titular es total y
absolutamente tendencioso. ¿Por
qué? Trump no ha puesto Zelenski entre
la espalda y la pared.
Zelenski está entre la espada y la
pared. No lo ha puesto Trump. Zelenski,
él solito con sus
decisiones, como decir, voy a meter a
Ucrania en la OTAN sabiendo lo que eso
conllevaba, como renunciando al acuerdo
de Estambul en el año 2022 que hubiera
mantenido la integridad territorial de
Ucrania de acuerdo con los pactos de
Minsk, porque Boris Johnson le dijo que
no, como ir aumentando cada vez la
tensión y la beligerancia hasta el punto
de utilizar los misiles Storm, Shadow y
Atac. Hams en suelo
ruso como la incursión en Curs que
sabía, vamos a hablar de eso, vamos a
hablar de eso porque todos sabíamos cómo
iba a acabar. ¿Cuánta gente habrá muerto
muerto en Curs? Ni se
sabe todas esas decisiones como buen
títere, por supuesto, no es culpa de
Zelenski. Zelenski al final es un pobre
hombre que han puesto ahí.
Pero a la situación en la que está
Zelenski es una consecuencia de sus
actos, no de Donald Trump. Donald Trump,
como vamos a ver, está diciendo, miren,
eh, va a haber un periodo, lo vamos a
poner ya, de transición
económica. ¿Por qué? por todo el tiempo
de los aranceles, pero cuando dice un
periodo de transición económica, bajo mi
punto de vista, está hablando de que
obviamente la
reconversión desde una economía que
tiene una parte muy preponderante eh
basada en su gasto en defensa a una
industrialización, porque esto no es
hacer así. Sí, vale, te viene TCM de
Taiwán a invertirte 100,000 millones.
Bueno, pero tiene que construir las
fábricas. tiene que levantarlas, tiene
que contratar gente, tiene que
adiestrarla, tiene que traer persona
especializado especializado para
adiestrar, tiene que traer los
materiales, tiene que fabricar, tiene
que vender. Eso no es de hoy para
mañana. Mientras todo eso cambia y los
europeos se ponen las pilas y pido un
préstamo a plazo fijo, a plazo no sé
qué, lo avalo con el piso de mi abuela,
porque en los europeos va a tener que
sacar pasta hasta donde no hay.
Pues mientras todo esto pasa, queridos
amigos, eh el tema es que a ver qué a
ver qué hace Donald Trump con su
economía, por eso habla de un periodo de
transición, pero Donald Trump lo que
tiene claro es que esto tiene que acabar
ya. Y tiene que acabar ya porque para
que este periodo de transición sea lo
menos doloroso
posible, tiene cuanto antes que hacer
negocios con Rusia, que es lo que Donald
Trump tiene en la cabeza. Oigan, ¿qué es
la muerte de la OTAN? A ver si lo
empezamos a entender. Que la OTAN no
puede
sobrevivir teniendo a su principal
promotor, que es Estados Unidos, como
aliado y socio preponderante a Rusia,
porque la OTAN se crea contra Rusia.
No, pero si convencemos a los europeos
de que Rusia es malísima y que la paguen
ellos, bueno, ahí
estamos. En eso estamos,
claro, estamos precisamente en
eso. Estamos en que nosotros paguemos el
costo de oportunidad de los americanos
de mantener la guerra. Eso es evidente,
por supuesto. Eso es lo que no queremos.
No queremos esa implicación, por lo
menos los españoles. Si nos armamos
tiene que ser para qué, para garantizar
nuestra defensa frente a una posible
amenaza. Rusia es una posible amenaza
para España. A ver, los incluso los que
están aquí y son votan al PP así en
secreto, que luego van a casa y se
duchan llorando en plan, ¿qué he hecho?
Eh, decir la verdad, reconocer. Venga,
Rusia es una amenaza para España.
Venga, no, que no os ve nadie, estáis
solos en casa. Me estáis bien.
Respondeos. Obviamente
no. Obviamente no. La única amenaza,
miren, la única amenaza que tiene España
se llama Marruecos. Y ni siquiera como
tal.
Igual que Donald Trump quiere el control
del canal de
Panamá, Estados Unidos y Reino Unido
quieren el control de las ciertos de los
ciertos puntos estratégicos y que van a
ser clave y ya les digo que por eso
vamos a ver lo de Ceuta y Melilla,
desgraciadamente en el futuro. El
estrecho de Gibraltar, damas y
caballeros, es la puerta al
mediterráneo, el blessing de Netanyahu,
el corredor eh del petróleo, del gas,
del comercio, el canal de
Suz, todo
eso para ir a Estados Unidos y para
volver, ¿por dónde
pasa? Pasa por un punto que se llama
estrecho de Gibraltar. Ergo el estrecho
de Gibraltar es puede que sea incluso
más importante que el canal de
Panamá. Sí, sí. No estoy diciendo
ninguna
tontería. Y quien
controla dos quicios de la puerta es
quien puede hacer que la puerta se abra
y se
cierre. Eh, voy a explicar
inmediatamente y si quieren incluso les
pongo el mapa.
Miren, hoy la gente tiene que estar un
poco pues 3,000 personas, ¿no? Tiene que
haber gustado la gente del
manifestación. Bueno, en fin, la peña.
Miren, aquí estamos. Vale, este es el
estrecho de Gibraltar y como bien como
ven, perdón, aquí hay dos opciones
clarísimas ahora mismo que incluso están
perfectamente dibujadas por las líneas
marítimas en el quicio. Es decir,
repito, dos quicios eh de una puerta son
las que posibilitan abrir y cerrar esa
puerta.
Un lado lo tienen controlado los anglos
con qué, con
Gibraltar y también España, con
Algeciras.
Muy bien. Y el otro
lado lo tienen también
controlado, en este caso los anglos
porque son socios preferente Marruecos
suyo de Estados Unidos con el puerto de
Alcazaseguir. Pero resulta que también
está
Ceuta. Ergodamas y caballeros.
España tiene la capacidad de abrir y
cerrar el estrecho de Gibraltar a su
antojo. ¿Qué dices, Rubén? E, hombre,
¿cómo va a cerrar? Esto no es el canal
de Panamá. No, si España no fuera lo que
es, si España fuera un país serio,
independiente,
hubiera peleado por su independencia y
tuviera una buena flota, como debería
tener como país insular, y tuviera el
estrecho de de Gibraltar como tenían los
ingleses en la Segunda Guerra Mundial.
Miren ustedes la película Dasbot, el
submarino, peliculón donde los haya. La
vida en un submarino alemán de la
Segunda Guerra Mundial, un Youbot.
cuando pasan por el esterecho Gibraltar
que estaba petadísimo hasta arriba, que
casi se podía pasar de un barco a otro
andando de barcos que
ingleses. Claro que se puede controlar
perfectamente el estrecho de Gibraltar
con
buques, pero España no tiene esa
capacidad hoy en día ni si se le pasa
por la cabeza. Ahora, mientras eso sea
así, mientras España sea un país servil,
arrastrado, no habrá ningún problema.
Pero si puedes suprimir esa posibilidad
a futuro, mejor. Esta es la
clave. Esta es la clave y yo lo tengo
clarísimo. Si dependiera de mí, yo
mañana mismo firmo un
pacto estratégico militar y energético
con Argelia de provisión de gas y de
respuesta mutua en caso de agresión, de
que Marruecos se atreva a reclamar para
sí un solo centímetro de tierra
española.
o
Argelina o atentar contra la
independencia del Sájara, eso ya lo está
haciendo, y una inversión militar, pero
no para el escudo antimisiles de Rusia,
de no sé qué, de No, no, no, no. una
inversión militar fuerte en
buques, en buques de
guerra, en buques de guerra que
controlen primero nuestras fronteras,
que en su mayoría son, por no decir casi
todas, porque los además con Francia
tenemos ahí los Pirineos, son
marítimas, rozando con un continente con
una desigualdad económica y con unos
problemas gravísimos como es el tema de
la inmigración y los problemas que
tiene. Es decir, el estrecho de
Gibraltar, el el mar de Alborán, el
Golfo de Cádiz tiene que estar petado de
barcos españoles, de barcos de
guerra. ¿Está claro?
Entonces ahí sí, pero qué [ __ ] pintan
nuestr tropas en Ucrania. ¿Qué [ __ ]
pinta España gastándose no sé cuántos
mil millones en un sistema de defensa
antimisiles nucleares? ¿Quién nos va a
lanzar un misil nuclear a nosotros?
Putin nos va a lanzar. Sí, Putin nos va
¿Dónde? A ver, en Torremolinos nos va a
mandar un misil nuclear. Es que de
verdad es que es que no hay por dónde
[ __ ] esto. No hay por dónde [ __ ]
esto. Si por lo menos tirara la
Gibraltar y la hundiera en el mar, pues
mira, todavía mira como Torrente, ¿no?
Que dice la en la película o español o
para
nadie. Entonces, esa es la inversión que
tiene que hacer España en defensa, una
inversión de la Armada.
O sea, ya no digo la Armada Invencible,
la Armada Invencible y y las escuadras
españolas que el poderío naval español
acabó en Trafalgar por culpa de los
franceses y por culpa del almirante
Vilnev, que era un negado y un idiota
cuando teníamos unos fantásticos
almirantes y y bueno y capitanes de
navío, pues no hace falta que sea pues
eso, Caño,
Gravina, pero también en incluso, por
ejemplo,
eh Cosme Damián de Churruca a bordo del
San Juan Nepomuceno, hay un libro
fantástico que recoge su vida y su
historia que se llama A las órdenes de
las estrellas, porque esos hombres no
solamente eran
marinos, eran científicos, eran hombres
que a veces se enrolaban en la Marina
exclusivamente para poder estudiar
astrología, matemáticas, física.
eran hombres que hacían planos
cartógrafos matemáticos.
Es una lástima el silencio y la
ignorancia que tenemos de nuestros
propios héroes. Y por culpa de los
franceses, bueno, como siempre, por
culpa de los Borbones y de la prostituta
del
rey, el prostituto, en este caso, Manuel
de
Godoy, pues pasó lo que pasó con los
franceses y perdimos lo que nos quedaba
de una armada. que había había sido
incluso había estado por delante incluso
de la inglesa. El navío más grande del
mundo, el Santísima Trinidad, el único
buque del mundo de cuatro puentes
fabricado en La Habana, pues era de era
español, lo perdimos en Trafalgar,
bueno, a posterior y en la tormenta que
se se desató por la noche desarbolado de
todos sus palos, intentándoselo llevar
como siempre los ambiciosos y codiciosos
ingleses como botín de guerra.
En fin, les he explicado esto porque
desde luego, para que entiendan que la
situación en la que defendemos nosotros
de España no es una cuestión hipi de no
a la guerra, no nos gustan las guerras,
a nadie le gustan las guerras, pero si
quieres la paz, prepárate para la
guerra. Y si España quiere la paz y no
quiere verse cada vez ya ya bueno, ya no
solamente palabras, ya no solamente en
la economía, ya no solamente en la
social, sino en su propia integridad
territorial amenazada, tenemos que andar
ese camino. Lo que pasa es que claro, en
el momento en el que empecemos a
andarlo, nuestros enemigos que ahora van
de socios, de aliados empezarán a
ponerse muy nerviosos, empezando por los
míos. Oye, si hay que hacer un bloque
bajo y altar, pues se hace. En fin.
Pero lo importante, no, Trump no ha dado
la espalda ni he puesto entre la espalda
y la pared a Zelenski. Selenski se ha
puesto él solo, no la espada, la soga al
cuello. La soga se la ha puesto él solo.
Exactamente como está en la foto, ¿no?
Yo yo yo Tú mismo. Sí, tú mismo te la
has puesto. Y dentro de un año, dos,
tres, cuando sea, la noticia, el
expresidente ucraniano aparece muerto en
su cható de burdeos. Seguramente será se
irá a Francia de una sobredosis. Ya lo
verán. Ya lo verán. O lo menarán los
ingleses con Polonia para que parezca
que ha sido Rusia. Aunque yo me yo me
estimo más la tesis de la sobredosis.
Y claro, la situación de Ucrania que es
insostenible y que a Trump no le
conviene la capitulación de Zelenski
porque Trump quiere negociar con
precisamente con el territorio y con el
control que tiene Zelenski. Bueno, pues
obviamente los rusos que no son
imbéciles, tal como dijo Trump el otro
día, dijo Putin está haciendo lo que
haría
cualquiera. Están siendo todavía más
agresivos a la hora de tomar más
terreno, tener una posición más fuerte
de cara a una
negociación.
Efectivamente, es una tragedia esto,
¿eh? No crean que esto es motivo para
alegrarse. Arsenal es el el planeta se
cómo el planeta se rearma. Así se
comparan los arsenales militares
nucleares de Estados Unidos, Rusia y la
Unión
Europea.
Ay,
perdón, disculpen. Es que comparar la
Unión Europea con Rusia y con Estados
Unidos me hace
gracia. Ay.
Qué
chiste no puedo ni
reírme. En
fin, pues aquí lo vemos,
¿no? Miren, millones de militares
activos y y en
reserva.
[ __ ] tanques blindados.
Europa se supone que tiene 3,000
tanques. Bueno, no sé dónde estarán,
pero bueno, ahí
están. Eh, ¿qué es esto? Armas
aéreas, 7000 aviones. Se supone que
tenemos
7000. No sé, igual cuentan los a la
delta, no entiendo. Pero las ojivas
nucleares. Ojivas nucleares. Bueno, el
único que tiene en principio en la Unión
Europea, porque Reino Unido sabéis que
no está en la Unión Europea, sería
Francia, que tiene 290. es el único país
que posee un arsenal nuclear. Alemania,
lógicamente, porque estamos en esta
situación y la Unión Europea se
desarrolla en esa situación, no tiene la
situación, ¿cuál? La de el final de la
Segunda Guerra
Mundial. En fin.
Y claro, ante esta situación, bueno,
esta no es la noticia, lo he visto, pero
ante esta situación en la que obviamente
Rusia cada
vez más
beligerante, está aprovechando esta
debilidad, esta este esta dilación que
está llevando a cabo Zelenski con el
proceso de negociación, no sabemos muy
bien para qué, porque ya se lo ha dicho
Donald Trump, o te das prisa o te quedas
sin país. No es una brabucoonada. No es
una
brunada, no lo
es. Ahí tenemos lo que les publicaba
efectivamente
ayer. La aventura de Kursk lleva
finalmente a su fin el último reducto de
de militares ucranianos que quedaba en
la población
de Sudza.
e un pueblo casi fronterizo, pero ya en
territorio de Curs de la Federación
Rusa. Ven aquí abajo que del día 5 al
día
6 han sido embolsados. Embolsados
significa que ya no tienen la capacidad
para poder escapar. están cercados,
están rodeados de tropas rusas, por lo
tanto ya no pueden ser habituallados, ya
no pueden ser proveídos ni de alimento,
ni de agua, ni
de
nada. Algo que fue, por ejemplo, lo que
llevó a la derrota de Paulus en
Stalingrado. Tenía la ocasión de
retirarse en cierto momento, pero Hilder
se negó.
De hecho, le ascendió a mariscal de
campo porque nunca un enemigo había
capturado vivo a un mariscal de campo
alemán. ¿Con qué? Con la con qué
esperanza. Con la esperanza de que se
suicidara. Paulus no lo hizo, pero se
dejó también rodear, se dejó acercar, no
desobedeció a Hitler y todos sabemos lo
que pasó en Stalingrado
finalmente. Como murieron allí casi
medio millón de soldados alemanes
masacrados.
Pues no sé cuántos soldados ucranianos
habrá aquí en este experimento que ya
vemos cómo va a acabar, pero no va a
acabar bien para las tropas ucranianas,
eso ténganlo por seguro. Bien, no va a
acabar. Así que esto es lo que hay. Esto
es lo que hay.
Y ahora vamos a hablar del
tema para mí más importante y serio del
directo. Quería empezar el directo
dándoles las gracias por la
manifestación de hoy, por lo que creo
que estamos empezando a poner en marcha
con dificultades,
pero a buen
paso y venciendo muchos obstáculos.
Luego quería comentar un poco este tema,
¿no?, de que efectivamente pues no es
que tenga la no es que sea venga, es que
está viendo que se queda sin país, sin
armamento, sin la inteligencia de
Estados Unidos, sin es que sin armas y
sin información, sin dominio aéreo, sin
artillería, sin
tropas. No sé qué guerra pretende luchar
Zelenski. No, no, no, no, no entiendo.
¿Qué? O sea, ¿cuándo va cuándo se va a
firmar el acuerdo de paz? Cuando los
rusos lleguen a Kiev otra
vez, no sé.
Pero
miren, ahora quiero hablar del tema más
serio de la
noche. Les pido por favor que dejen su
like para que venga gente y vea esto,
porque estoy
verdaderamente indignado. No estoy, no
es indignado, porque el indignado es
aquel que espera que alguien se comporte
de cierto modo y cuando no se comporta
como él espera se enfada. Yo no me
espero que los medios de comunicación en
España se comporten de manera noble. ni
buscando informar, ni buscando la
verdad. Ahora, lo que no esperaría nunca
de los medios de comunicación es llegar
al punto de mentir descaradamente sobre
quizá una uno de los mayores genocidios
que se están
produciendo, pagados,
auspiciados por
nosotros, como ha pasado en el Donbas
también y ya saldrá.
Pero en este caso exclusivamente, no en
una guerra civil, sino en una limpieza
étnica y
religiosa. Y no, no puedo, hay algo, hay
algo en todo esto que no puedo llegar a
entender. O sea, ayer efectivamente yo
no he dormido esta noche, por eso estoy
tan
cansado. Si ustedes ven mis
publicaciones durante toda la noche,
verán que a las 4, a las 5 de la mañana
he estado haciendo publicaciones en
Twitter, en Telegram. ¿Por qué? Porque
me llegaba información de primera mano
de lo que está pasando en Siria, no en
Valde anteayer hice un vídeo sobre
Siria, un vídeo que creo que es ayer,
perdón, un vídeo muy importante para
entender en 15 minutos todo lo de Siria,
todo lo que está pasando en Siria,
incluido lo de ahora y los
responsables. Pero que los medios de
comunicación estén diciendo, o sea,
vamos a ver, un tío
que en Irak era miembro de
Alcaeda, luchaba contra Estados Unidos,
los
estadounidenses le
capturan, eh, le meten en la cárcel, ahí
se supone que conoce a otros islamistas
y Después resulta que este
tío ahora después de haber sido haber
luchado contra Estados Unidos, haber
sido encarcelado, haberse después ido a
Siria, haber luchado en
Siria bajo el Estado Islámico, los
malos, malísimos estos de negro que
decapitaban, chafaban a la gente, lo
grababan en vídeo, ¿no os acordáis esos
vídeos que circulaban eh chafando a
gente viva con tanques, destruyendo
templos? Bueno, los malos, malísimos,
malos, pero ojo, eso sí, nunca atacando
a Israel, a Israel, no sé por qué nunca
los
tocaban. Pues esta gente, ojo, porque
este tío criminal donde los haya,
asesino
terrorista, ahora es el libertador de
Siria. A ver, yo sé que estamos en unos
momentos de de propaganda en el que ya
da todo igual. La gente se traga
cualquier
cosa. Pero, queridos
amigos, Ahmed Al Chahara es un
asesino sanguinario, criminal, una de
las peores ramas del integr
islamismo. Vamos, que que que que busca
hacer un califato en
Siria. Es una de las el peor tipo de
sunismo que
hay.
¿Y qué está haciendo ahora desde que ha
llegado al poder después de que, claro,
como Rusia estaba entretenida en
Ucrania, de repente alguien, no sabemos
quién, pero ya sí lo voy a decir, ya lo
explicamos en su momento, Alberto Turral
también lo dijo acertadamente. ¿Para qué
tenía tanta prisa Biden en armar a
Israel? ¿Se
acuerdan? ¿Se acuerdan? 100,000
millones.
100 billion como el gangoso de
Biden, del cual 70.000 iban para Ucrania
y 30.000 iban para
Israel. Israel no tiene armas, total
para destruir Gaza, que al final, ¿qué
ha hecho? pasar por la trituradora a
decenas de miles de mujeres y niños,
porque se supone que jamás están tú o no
sé
qué. ¿De dónde han sacado de repente el
Estado los rebeldes? Porque ya no el
Estado Islámico. El Estado Islámico,
como saben, lo tengo todo explicado en
el vídeo de ayer, no voy a hacerlo otra
vez, pero lo tengo todo explicado en el
vídeo. Los rebel el Estado Islámico,
saben que lo eh cuando surge el Estado
Islámico, bueno, en Siria se produce la
revolución dentro del contexto de la
primavera árabe de Hillary Clinton,
superocurrencia el año 2010. dicho por
ella misma, ¿saben ustedes? Gadafi
colgado, we, we die. Eh, llegamos, vimos
y él murió y la tía
riéndose, eh, la
revolución del del tercio pelo, la
revolución del jazmín en Túnez y le tocó
también a Siria el dinerito de Estados
Unidos pagando insurrectos, en este caso
a fundamentalistas islámicos. No es
nuevo. Estados Unidos ya lo hizo en su
momento contra la URS en Afganistán. Hay
una entrevista muy buena en 60 minutos
de Hillary Clinton en la que explica
todo esto y lo explica y lo reconoce el
detalle diciendo que se equivocaron
porque armaron a una gente que después
resulta que iban a ser enemigos suyos,
Alcaeda, etcétera, etcétera. Bueno, pues
en 2010 se ponen a armar a esta gente,
les fuerzan para que den un golpe de
estado a alas. Al asalto reprime y se se
estall una guerra civil. Guerra Civil
que finalmente hace que se financie un
que un nuevo grupo proveniente de Irak
porque Estados Unidos había favorecido
que después de invadir Irak del año 2003
al año 2011, qué casualidad, año 2011 se
acaba la guerra de Irak y empieza la
primavera árabe. [ __ ] es como van por
fastículos.
pues había forzado que Siria cogiera
1,illón y medio de refugiados de Irak y
de ahí viene el Estado
Islámico. Iraquíes refugiados en Siria
que de repente, oiga, no se sabe cómo
consiguen armas. Oigan, pancartas con el
logo de Uside. Todos han visto esa foto.
Ponen logos de USA por todos lados.
No, no solo
AK47, sino las MP40, que son de
fabricación norteamericana, tanques,
helicópteros armados por Estados Unidos,
Israel, por supuesto. Claro que sí.
¿Para qué? Para el oleoducto que
necesitaban sobre ruedas, lo explico en
el vídeo, llevar el petróleo de Irak a
Turquía sobre
ruedas. ¿Qué más da que sean asesinos
criminales? Y esta gente le da igual. Es
que de verdad la burbuja de la moral en
la que hemos vivido durante tanto tiempo
para no ver realmente lo que estábamos
haciendo, incluso la gasolina con la que
estaban funcionando nuestros coches en
Europa, es pasmosa muchas veces, ¿eh? Es
pasmosa,
pasmosa. Dice MFG, "Yo no me trago
nada." Bueno, si te refieres a mí, yo
siempre os digo que no os fiéis de lo
que os digo, que busquéis la información
por vosotros mismos.
El vídeo que subí ayer sobre Siria lo
podéis comprobar todo. Eso ya es
historia, está escrito, ya está
reconocido incluso por ellos mismos.
Entonces, bueno, yo te digo, yo os digo
siempre, no os creéis las cosas,
verificadlas, verificadlas por vosotros
mismos. Entonces,
bueno, ¿qué está pasando?
Pues está pasando que después de que
crearan ese Estado
Islámico Rus que que cómo se arma,
porque Estados Unidos dice, "Uy, han
aparecido unos terroristas nuevos.
Alasad, Siria, ¿me dejas ir? Porque hay
que pelear contra el terrorismo. Sí,
claro. Ven, ayúdame. ¿Qué hace? Pelear
contra el Estado Islámico Estados
Unidos. No los arma.
No va a acabar con ellos, va a armarles.
Y Putin en una maniobra ahí muy
inteligente dice, "Ostra, es verdad,
madre mía, Estados Unidos, tenemos que
aunar fuerzas, ¿eh? No, no, no, que
tenemos que aunar fuerzas, que hay que
machacar a estos terroristas. Bueno,
pero yo creo que yo solo puedo, tal, no
sé cuántos." Bueno, yo le pregunto al
presidente de Siria, "Oye, Alad,
¿quieres que vaya yo también a darle
para el pelo a los del ISIS?" Sí, sí,
sí, ven. Y los de Estados Unidos, [ __ ]
Y claro, fue Rusia que sabía,
obviamente, que lo que estaban atacando
los interés de Estados Unidos,
intentando boicotearles a ellos y los
arrasó en el año 2018 y se llega a una
una a un acuerdo de paz entre pues todas
las facciones, los rebeldes
preponderantemente, los cdos que habían
tomado una parte en el
noreste
y hasta el año 2024. en el que el último
año Rusia ha estado tan metida en la
guerra de Ucrania que de repente pues
han aparecido helicópteros a los
rebeldes que estaban en la parte norte
al lado de Alepo. Han tomado Alepo.
Alasad sale volando del país y tachan.
¿Qué es lo que tenemos, damas y
caballeros? Una
Siria, una Siria bajo el control del
peor integrismo, del peor islamismo
jamás
conocido.
Alcaeda, eh, que eran, bueno, no se
acuerdan, niño, cómete las judías que si
no vendrá Saddam Hussein. O sea, Alcaeda
durante años ha sido lo peor de lo peor
de lo peor de lo peor de lo peor. O sea,
vamos, el [ __ ] era
colega al lado de
Alcaeda. Bueno, pues este es el
presidente de
Siria, el
liberador Ahmed Ahmed
Alchahara. ¿Qué hacen? Le ponen un
traje porque no queda no queda guay.
Míralo. Si lo tenían lo tenían
disfrazado como Zelenski y todo,
¿eh? Lo tenían disfrazado como
Selenski. Entonces, claro, este rollo no
mola, esto no da confianza, esto no esto
no fur guay, no. y le ponen un traje al
tío y empieza a recibir
visitas, eh, entre ellos, desde luego,
el infame
Alvarez dándole la mano a un criminal, a
un genocida, a un asesino. Esto quedará
en la historia de España y de este
gobierno para los
restos, esta
fotografía, porque yo no les puedo poner
aquí ahora aquí en este directo, yo no
les puedo poner lo que está pasando en
Siria en estas últimas horas. Yo no me
creo nada. No se crean nada. Vayan a mi
canal de
Telegram, lo tienen en la caja de
descripción. Vayan a mi canal de
Telegram. ¿Han visto ustedes la lista de
Schildler?
La noche de los cristales rotos en
Polonia o conocen la noche de los
cuchillos largos.
el asesinato, el masacramiento por parte
de las SS de los judíos en Europa sobre
las que se han hecho tantas películas,
se ha estigmatizado, bueno, se ha puesto
el estigma de que eran los judíos santos
y de que es verdad, los judíos como tal
no habían hecho nada y los y los
nazisnos
asesinos van a ver exactamente
eso, pero no es una
película, de verdad se lo digo. Si van
ustedes a mi canal de Telegram y ven lo
que está pasando ahora mismo en Siria
por parte de este asesino criminal,
genocida,
descerebrado, presidente liberador de
Siria, digo liberador porque lo han
llamado liberador. ¿Quién?
Biden, la ONU, la Unión
Europea, la Chupipandi, la
OTAN, la Chupipandi. ¿Por qué, [ __ ]
Porque este
ahora va a hacer negocios con nosotros.
Alasad era aliado de Rusia, este no. y
se convierte en Bueno, pues yo les voy a
decir aquí lo que van a ver en mi canal
de Telegram, si van a
verlo. La peor, yo no he visto jamás,
mira que he visto cosas, eh, he visto
vídeos de Ucrania, incluso del 7 de
octubre de jamás.
No he visto un nivel de disfrute y de
crueldad en el, o sea, jugar mientras
matas a alguien, como hay un señor que
le pegan un tiro en el pie, le hacen
subir las escaleras para mientras escape
le hace que vuelva y luego lo van
disparando poco a poco. O
sea, y son miles de personas las que
están siendo asesinadas por el
presidente de Siria, por este tío de
aquí.
Miles que mientras estamos aquí en
directo siguen siendo aniquiladas y
masacradas. Miles, damas y
caballeros. ¿Por qué? Dirán algunos. por
ser
cristianos, por pertenecer a cualquier
minoría religiosa que no sea la de
estos
retrasados, la de estos
primates
religiosos, la de estos asesinos no
tienen otro nombre, son
asesinos.
¿Saben ustedes que yo poco o nada puedo
ser acusado de antiislamismo?
Ni bastante le doy a Israel. Parece,
vamos, uno de los peores, el sionismo me
parece que es el que gobierna ahora
mismo Israel, uno de los peores
nacionalismos jamás inventados. Pero lo
que está haciendo este
criminal en
Siria, ojo, y ahora viene lo peor de
todo. Por eso les he dicho que este
directo quería dejar para el final esto.
No solamente es la mano de
Alvarez. No solamente es la mano de
Alvarez, no solamente
es el silencio del
gobierno, es la justificación de los
medios de comunicación.
Te ponen aquí una foto de un tío como si
fuera una guerra, ¿no? Esta foto que te
está diciendo, bueno, una guerra. Suben
a más de 1000 los muertos en combate
entre las tropas del nuevo régimen sirio
e insurgentes leales a Alasad.
Mira, los que habéis escrito
esto sois la los Mirad, es que no
quiero. Yo conozco muy bien lo que hay
en los medios de comunicación, muy bien.
Sé que hay lo peor, lo peor de lo peor
de lo peor está en los medios de
comunicación y en los partidos políticos
en este
país. llegar al punto de
inventarte que un
genocidio, que una limpieza étnica por
razones religiosas, una de las más
crueles y violentas y brutales que
estamos
viendo. inventarte que es un conflicto
de unos insurgentes, padres de familia
que son arrancados de los brazos de su
mujer, de sus hijos, mientras están
llorando, les cogen, les golpean durante
kilómetros, les arrastran con vehículos,
les obligan a ir a gatas. Algunos
mientras les han disparado en una mano,
les han disparado en un pie, les
apuñalan en un
hombro, les obligan a ir a gatas, les
obligan a comportarse como animales, les
hacen ladrar como perros mientras
lloran, mientras su mujer, su familia se
despide de ellos y cuando llegan a un
punto en el que están un poco más lejos
de la un poco más ahí los
ejecutan haciéndoles además sufrir. y
vemos
fosas, sitios donde está la recién
excavado llenarse de cuerpos.
Eso es, esos son
insurgentes, bastardos, hijos de la gran
[ __ ] Televisión
española, eso es
insurgentes, gente que están
aniquilando, gente que no es que no esté
armada, es que son civiles cuyo mayor
pecado es rezar en otra religión que no
sea el integrismo y el fundamentalismo
islámico.
Bastardos. Dios santo. Eso es que no
puedo soportar este nivel de cinismo. No
lo puedo soportar, de verdad. No lo
puedo soportar. Es es que es superior a
mí. Mirad que soy una persona que nunca
le deseo nada malo a nadie, pero las lo
que están haciendo aquí los medios de
comunicación en Occidente y en
España. Por favor, os pido por favor que
ve que vayáis a Telegram a ver los
vídeos. No son no hay manipulación. O
sea, un niño es un niño y un tío con un
parche de Isis matando a a tiros en una
fosa a un adolescente, a un chaval, a un
niño, es lo que es. No tiene
más. Eso es lo que
es. Y estos son insurgentes leales a
Alasad, pedazos de [ __ ] bastardos.
Dios santo, que Dios quiera, Dios
quiera, Dios quiera que yo nunca tenga
la capacidad de meter mano aquí por
vosotros, eh, Dios quiera que nunca
llegue yo a una posición de poder en
este país en la que pueda averiguar
quiénes son las personas que se encargan
día a día de hacer todo
esto,
porque vuestra vida cambiaría
radicalmente.
Y no solamente cristianos.
Repito, es que no quiero que me tumben,
no me quiero que me tumben el canal ni
el vídeo, pero les pido que se metan
ustedes en
Telegram, eh, y vean ustedes lo que
están haciendo estas personas con
los con las minorías religiosas.
Es que lo ves y y encima, esto si lo
puedo enseñar, los ves con ahora ya se
han quitado la careta, ahora ya los
ves con el brazalete de Isis, con Estado
Islámico que eran, no, estos eran los
redeves, estos eran HTC o THC o lo que
[ __ ]
sea. Y obviamente, ya dillo, no
solamente, no solamente los cristianos,
alguitas
también. Estos son suíes, los chies. Van
a ir todos para el hoyo de la peor
manera. Ojo, no solamente Televisión
Española, eh, el HF Post, crece la
tensión en Siria. Esto está publicado
hace
escasamente hora y media. Se ha
publicado a las 9:30 de la noche de hoy
mismo. Eh, crece la tensión en Siria
tras más de 1000 muertos.
Se está hablando ya de más de 12,000
muertos y solo hay que ver las imágenes
para ver las calles de los poblados, de
alahüitas, de
cristianos y de
cdos baleados en las puertas de su casa.
Las madres desgarradas, llorando,
buscando entre montañas de muertos a su
familiar, a su marido, a su esposo, a su
hijo. Pero lo que más me indigna no es
eso. La crueldad del ser humano, la
vemos, no es nueva. Es que mi Es lo
mismo la razón por la cual cuando llegué
a Ucrania lloraba de impotencia.
Pero qué nivel de bastardismo, qué nivel
de de Miren qué razón tenía Dante cuando
ponían el noveno círculo del infierno en
la peor parte, en un mar de hielo
congelados para siempre, en la parte más
profunda del infierno, la peor, la más
oscura. ¿A quién? A los
traidores. La gente sin principio, sin
moral, dispuesta a vender a cualquiera
con tal de un beneficio mediato
propio. Esto es lo que son estas
personas.
Esto son furcias, no son furcias
mediáticas. Al final las furcias, oigan,
yo nunca no soy partidario de la
prostitución, o sea, no soy partidario,
no no es una cosa
que Pero no es que esto no tiene
calificativos, es que estas personas de
verdad, o sea, es que es que no puedo
entender que alguien sea capaz de
inventarse la noticia para intentar
lavar la imagen de un genocidio
religioso, del uno de los peores que
estamos viendo. Jamás se habla ya más de
decenas de de miles de muertos.
Crece la atención en sí tras mal de 1000
muertos en enfrentamientos entre fieles
de Alasad y las fuerzas de Damasco. Pero
qué enfrentamientos, bastardos, hijos de
[ __ ] mentirosos. Qué enfrentamientos.
¿Quién se ha enfrentado a estos? Si
están masacrando a la población, a
niños. A niños lo están cogiendo de casa
y los están matando delante de la cara
de sus madres, que las dejan vivir
precisamente para que se queden con el
dolor. Es que no lo puedo soportar y
obviamente no iba a ser menos. Claro, el
país, bueno, todos están siendo todos tr
días de insurrección. Pero qué
insurrección, pero qué insurrección ha
habido. ¿Dónde están las armas? ¿Dónde
están los grupos armados? ¿De dónde han
salido? ¿Qué insurrección? Esta señorita
es una insurrecta, esta
jovencita. Oiga, qué casualidad, casi
todas las que hay son mujeres. ¿Dónde
están los hombres? Yo se lo diré,
muertos. Tres días de insurrección y
masacres, bueno, masacres de civiles
amenazan con descarrilar la transición
en Siria. Con descarrilar la transición.
Yo les diré lo que pasa. A este PLL lo
han
puesto y van a dejar que todo esto se
desate porque ya ha dicho Israel, lo he
publicado, que va a
intervenir. Lo mismo que el 7 de
octubre, ¿cómo construyes? ¿Cómo llegas
allí donde normal no te llegarían, no te
dejarían llegar? Bajo el pretexto de que
vas a imponer el orden. Y para imponer
el orden, ¿qué necesitas? Que se desate
el caos. Ergo, tú pagas, financias,
procuras que allí se desate el caos, el
más criminal, el más asesino, el más gen
más genocida. Presidente, venga, que
haga de las suyas, ¿eh? Qué malo es. A
por él. Lo lleva haciendo Israel toda la
vida. ¿Alguien
sorprende? Está en el Jerusalén Post,
está en Jarets, está reconocido por el
propio exdirector del Mossad. cómo han
armado a través de Arabia Saudía a a
Jamás, a este, al otro y al de la moto
cuando les ha
enterado. Y
claro, ahora, en fin, lo que no me
cuadra en todo esto es los medios de
comunicación blanqueando un genocidio. Y
miren esto que les voy a poner ahora,
esto es lo que más me
revienta. Y que me llamen pruso, que me
llamen lo que les dé la gana. Yo ya
estoy en un punto en el que me da igual,
sinceramente. Los
rusos tan
malos. Los rusos malos, malísimos. Qué
malos son los
rusos. Bueno, pues saben lo que es
esto. Esto es la base rusa en la zona.
la base rusa en la zona de
Kamengming, una base militar que tenía
Rusia allí, que le quedaba cuando estaba
allí por
tal, donde la gente huye pidiendo
auxilio y refugio. ¿Y qué han hecho los
rusos? Abrir las puertas.
Los
rusos, malos, malísimos, tal, son los
únicos que están están asistiendo y
auxiliando y
refugiando
asirios cristianos, alguitas, minorías
religiosas. ¿Qué gana aquí Rusia? Nada,
al revés, es un marrón. No tienes comida
para esta gente, no tienes mantas, no
tienes donde meterles, hay niños, hay
bebés, no hay medicinas, hay inválidos.
¿Qué haces con
ellos? Aquí se demuestra que
efectivamente Rusia y el nacionalismo de
Vladir Putin, yo soy yo soy
antinacionalista, pero está basado en
cuestiones que son verdaderas. tiene un
plan que es el cristianismo, basarlo en
el cristianismo ortodoxo, no nada nuevo,
dugin, etcétera,
etcétera. Y están auxiliando a esta
gente y están auxiliando a esta gente
mientras nosotros nos dedicamos a decir
que crece la tensión por la
insurrección.
Queridos
amigos, a última hora, a penúltima hora,
miran cómo estaba esto. Casi todo
niños y
mujeres que huyen de la de No, es que es
que no quiero es que no
quiero no me la quiero jugar, no quiero.
Pero fijen, fíjense a última hora de la
noche cómo estaba esto. ¿Ustedes han
visto la película del
pianista? ¿Ustedes han visto la película
del pianista?
cuando están en esa campa antes de subir
a los trenes que se que por cinco slotis
compran un caramelo y se lo parten entre
seis entre los seis miembros de la
familia. ¿De dónde va a sacar ahora
Rusia de repente de la noche a la mañana
agua, comida, mantas,
medicinas, leche, papilla infantil para
toda esta gente. Esta gente está huyendo
de su propio país porque les están
masacrando. ¿Y quién les está
asistiendo? ¿Quién les está sucurriendo
socorriendo? El Occidente de la Libertad
y la democracia. No, ese está diciendo
que son
insurgentes leales a Alasad. Uh, qué
malo era el Asad cuando con el Asad, que
era un régimen también dictatorial, pero
lo que se conoce como una dicta blanda,
es decir, no hace falta que provees la
misma religión, hay libertad de
expresión, etcétera,
etcétera. No vayas a encontrar el
régimen con toda dictadura, pero no te
persiguen ni te masacran por ser una
cosa, como está pasando en Siria con los
criminales que han
puesto. Esta gente está huyendo. ¿Y
quién les está dando socorro? Rusia.
Rusia, damas y caballeros,
Rusia, solo Rusia y exclusivamente por
una
cuestión religiosa y moral, que no saben
toda esta pandilla de cucarachas de la
Unión Europea ni lo que es eso. Moral,
hacer algo moqué, eso que se
come, ahí lo
tienen. Yo supongo que estas personas
serán trasladadas a Rusia y se les
buscará algún tipo de reasentamiento o
algún sitio, for algún tipo de
comunidad, porque lo que Rusia siempre
busca además es
gente. Pero esa es la verdad, esa es la
realidad. Y que no se esté contando
tampoco esto, que no se esté diciendo es
tan pernicioso como las mentiras que
acusan precisamente a esta gente que lo
ha perdido todo, que no tiene nada.
Seguramente muchas de estas personas
habrán pasado el peor día de su vida.
Tú ustedes imagínense aquí están ahí en
su casa viéndome tranquilamente, tiran
la puerta abajo, entran, cogen a tu
novio o a tu novia, a tu marido, a tu
hermana, a tu madre del pelo a tu padre,
le pegan un tiro en el pie, lo ves como
sean por la calle mientras le golpean a
culatazos y le obligan a comportarse
como una cabra o como un un perro para
los 10 m de tu casa pegarle un tiro en
la cabeza, girarse, burlarse de ti,
luego [ __ ] a tu hermano. Eso está
pasando en Siria. Eso está viviendo esta
gente. No se pueden ustedes ni imaginar
lo que es eso. No se lo pueden imaginar.
Yo tampoco lo sabía hasta que hasta que
conocía a la gente de Maripol y me
contaron lo que les hacía la gente de
AFO.
Contarlo no es verlo, por
suerte, porque ya no sé, a mis 34 años
he estado en situaciones que, bueno, me
han endurecido mucho, pero eso no
significa que sean fácilmente
soportables. En fin, era un tema que
quería tocar y que quería tocar
extensamente porque lo que está pasando
ahora mismo en Siria y el papel que
están teniendo los medios de
comunicación y sobre todo la clase
política occidental es, yo no recuerdo
algo similar ni igual, la verdad.
No, no, no recuerdo algo de estas
características de esta manera. ¿Qué
quieren que les diga? Se lo digo con la
mano del corazón, me parece de verdad no
le quiero desear mal a nadie, pero lo
que está pasando ahora mismo
aquí, lo que está pasando ahora mismo
aquí, ¿qué es
esto? ¿Qué es
esto? Alvarez, espero que no puedas ir a
ningún sitio de España sin que la gente
te escupa, ¿eh?
Te lo digo de verdad y si quieres me
denuncias porque te lo mereces. Te
mereces las muestras de desprecio de la
gente. Tienes mi
desprecio. Dios quiera que no nos
crucemos nunca porque te lo manifestaré
muy
claramente. Qué desgracia, qué
desgracia, qué desgracia el papel en el
que está los países europeos en manos de
esta gente, sin principios, sin moral,
débil, blandos, sin dirección, sin
brújula, más allá que la del
dinero y la de su beneficio personal
mediato. Y si tengo que darle la mano a
un asesino, a uno de los asesinos que
hay hoy en día sobre la faz de la
tierra, se la doy con esa sonrisilla
falsaria puesta con dos grapas en cada
lado de la cara.
Qué asco, de verdad. Qué
asco. Qué
asco. Repito, si no han visto el vídeo
que subí ayer sobre Siria, no se lo voy
a reproducir todo otra vez, mírenlo para
poder entenderlo, que por qué Siria está
como está y cuáles son al final, como
siempre los tableros, las circunstancias
geopolíticas que han llevado a esto,
porque siempre estamos igual.
intereses, ambiciones, petróleo, gas,
energía, puntos
estratégicos y vidas y vidas y vidas
destrozadas. Yo nunca, miren, ¿qué
quieren que les diga? Al final yo
entiendo que algunas personas luego se
se vuelvan locas y busquen culpables y
cometan atentados y hagan estas cosas.
lo obviamente no lo comparto y siempre
tendrá mi repudio y mi condena, pero es
entendible que alguien que ha vivido lo
que está viviendo esta gente hoy se
vuelva
majara. En
fin, así que si no me creen lo que les
estoy diciendo, repito, váyanse ustedes
a mi canal de
Telegram. Váyanse ustedes a mi canal de
Telegram.
Y
véanlo por sí
mismos. Es que es insoportable.
Ciertamente insurrectos.
En fin, lamento un día que debería
llenarnos de júbilo por haber podido
poner, oiga, por lo menos un pequeño
ladrillo en lo que consideramos algunos
que es la dignidad de España en todo
este marem magnum que se está desatando
geopolíticamente. Terminar tan enfadado
y tan, bueno, es un cúmulo de
sensaciones que prefiero no reproducir,
pero que creo que mi que mi estado de
ánimo eh refleja
perfectamente. Es aterrador. Es
aterrador. Y creo que esto sí
merecería, o sea, claro, luego uno por
lo del racor de las rodillas le le
linchan. Bueno, esto esto es lo que
están haciendo los medios de
comunicación con esta
gente. Yo no quiero dar ideas,
pero entendería cualquier cosa,
sinceramente. Bueno, vamos a vamos a los
super chats a ver si cambiamos un poco
de
tercio. Álvaro MS, muchas gracias por
este super chat. Un honor haber ido la
semilla de algo grande. Muchas gracias,
muchas gracias por haber venido y muchas
gracias por la por la aportación. Josune
que ha venido también. Muchas gracias,
ha sido un enorme placer estar hoy allí.
Muchísimas gracias a todos los que allí
y los de aquí por el apoyo, a todos los
que han hablado y a ti, Rubén, ¿qué
decirte? Infinitas gracias por todo lo
que haces. Pues gracias a ustedes,
gracias a ti particularmente, Josune,
muchas gracias que hoy nos hemos podido
ver cara a cara.
Marian García, gracias a ti y a todos
los asistentes y al embajador Bea
Rocafor. Todos un placer escucharos la
Junta Democrática Superemotivo, veros y
seguiros apoyando hoy y siempre. Muchas
gracias,
Marian. Albert de la Fuente, muchas
gracias también por la generosísimo
super chat. No he podido estar, pero os
he seguido por redes sociales. Ha sido
un éxito. Rubén, la lucha lleva su
tiempo. Hoy ya tienes más seguidores que
hace meses y va a más. La élite lo sabe
y quieren darse prisa con su
plan. Bueno, pues intentaremos
adelantarnos.
Lo intentaremos. Yo les puedo decir que
no dejo en ningún momento de mirar de
reojo el tablero y mover la ficha que
puedo. Juan Manuel, la chispa aprendió y
la llama está viva. Ojalá se forme un
incendio y el viento se como un huracán
para avivarla. Muy bueno, muy bueno,
Juan. Efectivamente. Bueno, es un símil
que he tomado de un discurso de uno de
los peores Kennedy que Ted Kennedy.
Pero, ¿qué es exactamente lo que siento
ahora mismo? es que efectivamente
tenemos la responsabilidad de encender y
mantener prendida la llama de la lucha
por la libertad y la independencia de
España y tenemos que hacer que ese
fuerjo se extienda, esa llama se
extienda. Efectivamente, Codi
Yala, Rubén es mi deportación, pero
nunca me había representado ningún
político. Gracias por confiar en ti si
se te quiere. Bueno, Codi, yo no soy
político todavía. De hecho, he intentado
durante mucho tiempo no no serlo, pero
gracias. Rubén Feito López, un placer
poder estrecharte la mano hoy. Rubén, no
te desanimes, poco a poco, la gente irá
abriendo los ojos. Eres esperanza. Lo
sé, lo sé. Y por eso también me veis que
intento ser cada vez menos confrontativo
y lo que os he dicho hoy también en la
plaza, luchamos incluso por aquellos que
nos odian. La libertad política
colectiva es de es de todo el colectivo,
es de toda la nación, incluidos aquellos
que nos odian.
Y eso tenemos que no solamente tenerlo
claro, sino tenemos que
practicarlo. El megapeluco. Estuve un
primera manifa, no war, junta
democrática, esta no pude. Bueno, pues
queda la falta ahí,
¿eh? Gracias, megapeluco. Igualmente.
Bueno, John, John, por aquí siempre como
con tu generosidad.
Muchas gracias a ti, Rubén. Quienes
difunden la verdad y accionan para
alcanzar la libertad desde la honestidad
y el trabajo constante consiguen
aglutinar a lo mejor de la sociedad.
Pues eso espero, John, eso espero. Desde
luego, cada día me siento más
reconfortado y más tranquilo gracias a
personas como
vosotros por el apoyo y la incansable
ayuda, porque efectivamente es gracias a
vosotros que esto crece y sigue. Así es.
José, gracias, Rubén. Gracias a ti,
José. Juan Carlos Caso en Hombre, Juan
Carlos, ¿cómo estás? ¿Cómo estás? Juan
Carlos ha sido durante mucho tiempo
delegado de la Junta Democrática,
miembro de la Junta
Democrática, eh, tiene problemas en la
vista, seguro que algunos la
reconoceréis. Un fuerte abrazo, Juan
Carlos. Enhorabuena, Rubén, me alegro
mucho. Te hacía falta por todo lo que
has vivido últimamente. Un fuerte abrazo
desde Cáceres. Un fuerte abrazo, Juan
Carlos. Un fuerte abrazo a ti y a ti
familia. Vicky Cañada también. 10
Aurelios. Muchas gracias.
Motor Trip 17 de octubre. Siempre hemos
dicho que los líderes europeos son
titeres, ¿quién los maneja ahora si no
es la administración de Trump? No, no,
no. La administración de Trump sigue
sigue, yo creo que sigue manejándolos.
Lo que pasa es que es lo, miren, igual
que Israel necesita armar a grupos
insurgentes o Estados Unidos para poder
actuar después contra ellos y quedarse
lo que les
interesa, Estados Unidos también
necesita mantener la OTAN en Europa y
para eso necesita que ahora mismo haya
una ficticia ruptura entre Estados
Unidos y los países europeos, porque los
países europeos son los que se tienen
que quedar manteniendo la guerra fría y
manteniendo a Rusa como enem a Rusia
como enemiga. Estados Unidos, ¿no?
Porque va a hacer negocios con ella. Eso
requiere de una aparente ruptura y
mandar tropas de paz y no sé qué. Pero
es que eso es jugar con fuego y desde
luego con la desgracia de los europeos.
Eso
garantizado. Ramiro, aunque también
sabéis que hay fuerzas corporativas,
Black Rocks, oros y estos, pero al final
el que tiene la capacidad de obligar al
otro es mediante la deuda, la emisión de
moneda y el ejército. Hombre, Ramiro,
otro generosísimo super chat de Ramiro
Herber, también un veterano del canal.
Fuerte abrazo, Ramiro. Rubén, quiero
premiar tu admirable labor durante todo
este tiempo con la Dana. Demostraste una
tenacidad enorme, no riéndote por la
tras la polémica. Hoy no he podido estar
en la manifestación por trabajo, pero lo
he publicado hasta la saciedad. Muchas
gracias, Ramiro. Pues miren,
efectivamente,
efectivamente, eh, es una cosa que se
suele decir, pero que intento practicar
porque me hace sentir bien. Lo digo así
egoístamente. Cuanto más fuerte me dan,
mayor es el
gozo de volver a
levantarme, porque me demuestro a mí
mismo cosas que yo quiero ser.
Así que muchas gracias por tu
reconocimiento, pero lo hago por mí
mismo y en los momentos en los que estás
más roto, ya no solamente por eso, sino
por otras muchas cosas que te pasan en
la vida, ¿no? Te sientes más solo, más
abandonado, más es precisamente cuando
tienes
que entrenar la
cabeza
para seguir
adelante. Y eso al final es una cosa que
tenemos que hacer todos en la vida.
Todos tenemos momentos complicados,
momentos duros, momentos en los que
queremos desaparecer, en los que
queremos meternos debajo de la cama, una
cueva y que no saber nada del mundo,
pero tenemos que seguir adelante por
nuestros hijos, por nuestros
compromisos, por nuestro país, por
nuestra familia.
Y yo creo que esa es una de las mayores
virtudes del ser humano, ¿no? Cuando
todo de manera natural te está diciendo
que te rompas, te hundas y que te tires
al suelo y te dejes
ahí. El ser humano saca voluntad de
donde no la hay
para demostrarse a sí mismo que su mente
es más fuerte que sus emociones. Qué
grandeza. Eso me
maravilla. Ibi, 10 membresías del canal.
Muchas gracias, Ibi. Muchas gracias,
Uxia. Gracias a ti, Rubén. Esto es el
principio de un cambio importante en
nuestro país. Somos muchos los que
coincidimos con las ideas que
compartes. Pues espero que cada día
seamos más. Yo creo que sí. Gracias,
Suchia.
Stefanie Marín, ¿qué te parece una
alianza con Portugal además de con
Argelia? ¿Le interesaría España por
algún motivo? Sí. Lo que sucede es que
obviamente Inglaterra siempre ha tenido
como aliado preponderante a Portugal.
Primero porque Portugal fue invadida por
España y siempre ha buscado la alianza
de quien históricamente ha sido el
enemigo de España, Inglaterra. Y siempre
ha habido un buen rollito entre Portugal
y Inglaterra. Pero desde luego la
Federación Ibérica sería esa. Solo
existen dos naciones históricas
materialmente material, el materialismo
histórico, el marxismo solamente
determina dos dos naciones en la
península ibérica.
la española y la portuguesa. Ergo, la
Federación Ibérica tendría que ser la
unión de esas dos únicas naciones. Por
supuesto, sería una maravilla. Claro que
sí. Yo estaría a favor de eso. Claro que
sí, por supuesto, pero lo veo muy
difícil porque siempre estarán los
ingleses por ahí dando por
culo. Arancha San, no sé si llega mi
prime. Un querido abrazo. Pues sí llega,
Arancha. Gracias, Carlos. Apoyan a los
mismos que al día de mañana si pueden
atentar en España lo harían. Qué
distopía, Rubén. Parece una pesadilla
macabra, imposible de creer. Pues así
es. Aunque yo os digo una cosa, yo ya lo
he dicho. Yo el 11M que lo he estudiado
con ciencia, hemos hecho varios canales,
he tengo entrevistas en exclusivas que
no tiene nadie. A Carmen Baladía, la
fodense de 11M, la entrevisté yo. Fuera
de cámara me explicó cómo se organizaron
los cuerpos, cómo se hizo todo, porque
es un tema que me obsesionó durante
años. Yo recuerdo perfectamente el 11 de
marzo 2004, tenía 13 años.
Yo me acuerdo muy muy muy bien. Me
acuerdo como si fuera
hoy y me marcó muchísimo y cuando tuve
un poco de capacidad de razón lo
investigué a fondo. He leído todo,
libros de José María de Pablo, Titadín,
todo. La cuarta trama de José María de
Pablo, eh, en fin, las cloacas del 11M
de Ignacio López Bru.
He leído muchas partes del sumario. Es
una desgracia que tengamos en la cárcel
a un inocente cumpliendo no sé cuántos
mil años de cárcel. Eh, llama el Zugam.
Le recuerdo
un, recomiendo un documental. llama
alugam un nuevo drafs de Philip Marteng,
un
francés que hizo un grandísimo y
extraordinario documental demostrando
que toda la versión oficial del 11M es
falsa y que aquí como siempre, ¿cómo ha
pasado con la Dana? ¿Cómo ha pasado con
todo, mientras los periodistos estaban
pegándose? Ha sido ETA, ha sido Alcaeda,
ha sido ETA, ha sido Alcaeda. Nadie se
podía hacer el verdadero trabajo que
debería hacer un investigador o un
periodista, que es, no sé quién ha sido,
ni me importa
todavía, voy a investigar lo que ha
pasado y en si investigo lo que ha
pasado, sin prejuicios me llevará
posiblemente quién ha
sido. Se desguazan los
trenes, desaparecen las
pruebas, todos los que recogieron los
tedas, todo desaparece. Todo lo que
llevaría la investigación de lo que
pasó,
desaparece. ¿Quién podía hacerlo? ¿Quién
podía ir a la unidad de policía nacional
aquí en Madrid para hacer desaparecer
toneladas de pruebas que recogieron los
TEDAC bajo la orden de Manzano?
La operación que se
realizó en un momento clave en el que
George Bush necesitaba eso para
repuntuar en popularidad. Año de
elecciones en Estados Unidos, 2004.
Yo tengo muy claro quién fue, muy
claro. Y el mayor investigador al
respecto de la
11M fue precisamente un
periodista que murió de cáncer.
Em, Fernando
Mujica tiene una entrevista muy buena
que lo hace Luis Delpino. Luis de Pino
luego ha cogido algunas partes, pero el
que de verdad investiga el 11M en serio
como periodista entonces del mundo con
sus famosos artículos Los agujeros del
11M es Fernando Mújica.
Y el que mejor recoge su tesis, yo creo
que es la más acertada de todas, es
precisamente nuestro amigo y querido
Lorenzo Ramírez en su libro eh Los
agujeros del 11M, creo que es, ¿no? Las
claves del
11M. El 11M fue un atentado
de un servicio de inteligencia. Todo el
mundo apunta al PSOE, ¿no? El PSOE tuvo
la habilidad y la poca vergüenza de
aprovechar a posterior y de fabricar las
pruebas para llevarlo a donde a él le
interesaba llevar el
discurso. Pero yo estoy totalmente
convencido que los que hicieron el
11M eran servicios de inteligencia y no
precisamente europeos.
Y digo esto porque el islamismo, el
integrado los mismos de siempre para
conseguir sus metas, sus fines,
invasiones, controles territoriales,
zonas de explotación energética,
etcétera, etcétera. En fin.
Ay, almas
oscuras
777. Esta escoria que apoya o camufla
genocidio incitan al odio. No digo más.
Espero que algún día cuelguen de una
soga tras un juicio internacional.
Miren, yo no estoy, yo no soy partidario
de la pena de
muerte, aunque les digo que en algunos
casos,
obviamente mi pulsión natural
y me lleva a desear esas cosas a ciertas
personas como estas, ¿no? Las que están
generando, desde luego, estos asesinos
en
Siria, pero sé que desearle la muerte a
alguien, por muy mala persona que sea,
sé que no es bueno. No, no, no construye
nada positivo dentro de
ti. Pero entiendo muy bien lo que estás
diciendo, Almas. Lo entiendo muy bien.
Juan
Manuel. Y ahora en Rumanía se está
liando y bien gorda. ¡Uf! Sí, bueno,
parece que están como metiendo toda la
carne en el asador ahora, ¿no? Están
pone haciéndole la [ __ ] tram todo lo
que puede animar. Ibi, gracias por las
cinco membresías. Ash Explosive, el
confort, lujo y buena vida de los
líderes de medios de comunicación de
este país prima sobre la vida de los
seres humanos y luego van de dignos. Tal
cual. Bueno, medio millón que le han
dado a Ana Pastor de los fondos Nate
Generation. Ejemplar manifestación.
¿Cuánta gente de valía la piel de
gallina? Muchas gracias, Diego Dome.
Muchas, muchas gracias. Efectivamente,
qué orgulloso estoy de la gente que me
seguís, de mi comunidad. Cuando digo
esto, me siento como una
folclórica, como las cantadoras. Ay,
cuántos quiero mi arma. Pero es que es
verdad, es que me siento muy
agradecido, o sea, de tener una
comunidad tan sana, tan tan abnegada,
tan buena, tan
inteligente, capaz de entender muchas
veces cuestiones que digo, [ __ ] esto
va a tener problemas si no luego me
sorprende. Carmen calvo, hoy me
emocionaste, fue increíble. Gracias por
la inspiración y la ilusión que tanta
falta hacer. es un gran orador. Qué
honor escucharte en directo. Pues muchas
gracias, Carmen. Yo sabéis que nunca
llevo nada preparado. Digo, en ese
momento, a ver, tengo una idea. Hoy
tenía una idea de lo que quería decir.
No había preparado nada y al final los
que me dan los los que me dan los
latidos para decir lo que quiero decir o
cómo quiero decirlo son las los ojos que
me están mirando y los
gestos que estoy recibiendo. Así que ha
sido un reflejo de lo que estaba
recibiendo de vosotros, lo que habéis
escuchado de
mí. Gamma no puede estar peor. Sí, de
corazón. Suponf lo de
Siria. Luis Machuca, muchas gracias
también. Muchas gracias. Álvaro MS, los
que hemos sido hemos sentido la energía
que había, salimos comprometidos y con
ganas de más. Ánimo a todo el mundo a ir
a las siguientes. Pues sí,
efectivamente, efectivamente. Y cada vez
deberemos arriesgar un poco más y todos
tenemos el compromiso de arriesgar un
poco
más. Yo desde aquí hago un llamamiento a
todos los
que voy a terminar el directo con la
voz. Desde aquí hago un llamamiento a
todos los que no han venido y podrían
haber venido. No estoy resentido,
entiendo perfectamente, cada uno tiene
su vida, pero es necesario, es necesario
que empecemos algunos a pensar y a
darnos cuenta que estas cosas hay que
apoyar. A ver si estás de acuerdo.
Claro, por supuesto,
obviamente. Brian Tasande, Rubén, soy un
seguir tuyo desde hace años. Vivo en
Barcelona. Me gustaría poder participar
y apoyarte en todo, ya que siempre
informas como es debido. Pues muchas
gracias por el apoyo y por el super
chat, Brian. Yo sabéis que intento
siempre que hay una cuestión como en
este caso de Siria. Pues ayer, hombre,
el vídeo de Siria ayer me costó varias
horas porque tiene mucha edición, tiene
planos, tal. Yo soy un pésimo editor,
pero no me puedo permitir contratar un
editor ahora mismo. Así que bueno,
muchas gracias. Muchas gracias, Brian.
El vagabundo de Bilbao. Algún día en
Bilbao, una contra la guerra. Suerte.
No, hay que hay que concentrar la acción
en un solo
punto. Había gente hoy que venía de
Cádiz, de Almería, de Valencia.
de
Zaragoza. Si cada uno hubiera estado en
su plaza un, dos, tres pringados ahí,
pues eso sí que es ridículo, ¿no? No,
hay que buscar la unión, la
concentración en un mismo punto que se
vea una masa. Eso es lo que y [ __ ] que
tenéis, lo sabes, ahora con la chorrada
esta de la subvención de la Unión
Europea a 19 30
€ Sí, ya sé que 30 € para la gente es
dinero, para mí era dinero también.
Ahora me lo puedo
permitir, pero gracias a vosotros
también tengo que
decir. Pero [ __ ] para venir a estas
cosas yo creo que vale la pena ir y
volver en el día puede salir por ese
dinero. Carlos Gómez, hoy nos hemos dado
a la mano y decías que te sonaba mi
cara, no se te acordarás. Sí, la parte
de atrás del congreso. No dejaremos de
pelear aunque el desafío roza lo
imposible. Un abrazo. No, Roza lo
imposible. No, Rosa lo imposible. Pues
róza lo muy difícil, pero imposible no.
Miguel Camacho, jamás había visto tanta
miseria moral durante el genocidio y
pero aún la cobertura de la Unión
Europea y a colectos en 24 horas esto
más
geoguescu lucido. No sé quién es ese
tío, pero si hay dicho lo mismo que lo
del 24 horas, esa gente sí que tendría,
en fin, yo no sé, yo no sería un buen
moderador de YouTube, la
verdad. Javier Jiménez, una membresía
del canal de Rubén Gesber como regalo.
Muchas
gracias, Meic. Rubén, qué fuerte. Un
directo más auténtico. Un directo más
auténtico que he visto en mi vida.
Gracias, gracias, gracias y gracias por
tu trabajo. Por cierto, estoy siguiendo
tu canal de Telegram hace muchos meses
ya y estás viendo lo que está pasando,
¿no? Pues muchas gracias a ti, Mei, que
siempre estás ahí apoyando, la verdad.
Sergio González Rodríguez, "Deberías
hacer un directo reaccionando a la lista
de vídeos de corrupción en España del
canal Noticias ilustradas. Podría ser
divertido y sean
cortos." Gracias. No veo ese canal, eh,
pero es que no.
Ay, perdón, perdón, no tengo ocasión,
pero bueno, algún día podemos ver
alguno. Venga, cuando vuelvan algún día
los directos
dicharacheros. Pilar Benito, un honor
tener a alguien tan joven, tan
preparado, nos emocionas. Gracias.
Bueno, pues es gracias a vosotros. Lo
repito, yo lo único que hago es
reflejarme sobre vosotros. En serio,
todo lo que hago lo
hago. No es que lo haga por vosotros,
desde luego que no. Lo hago por mí. No
voy a mentir, pero vuestro apoyo es lo
que me da muchas veces el
combustible. El caro. Hoy estuve
trabajando y no pude ir. Qué lástima de
mundo. Gracias por abrir una ventana de
información en todas tus en toda esta
laguna. Una saludo y que descanses.
Gracias el carallo, de verdad.
Y Prettype 98, qué perrón más bonito
tienes, ¿eh? Todo mi apoyo Rubén, desde
hace tiempo te sigo en Telegram. Isis no
es financiado por Israel. Usa.
Efectivamente, sí. Eso estdo diciendo.
Efectivamente, así es, así es. Bueno,
queridos amigos, dejo aquí el directo.
Nos vamos a descansar. Me voy a
descansar. Creo que hoy me lo he
ganado. Por favor, el vídeo que tenéis
de ayer sobre Siria, os pido que primero
a este directo aquí abajo, antes de
iros, dejéis un like y después que
vayáis a verlo y lo
compartáis, más aún con todo lo que se
está diciendo de Siri. Mañana más. Un
fuerte abrazo. Hasta entonces. Salud y
libertad colecta.