Y luego el capitalismo no es un sistema
político. Los sistemas políticos son
básicamente para para resumir tres:
autocracia, oligocracia y democracia.
Entonces, estamos ahora abordando un
tema que es la moralidad. Yo lo que
estab diciendo es si el sistema es
inmoral es normal que la gente haga
acciones que son legales, como es el
caso, pero que se pueden considerar
moralmente reprobables por parte de una
parte de la sociedad. Y como vimos un
sistema por que dentro de esos tres
estructuras no es ni autocrático ni
democrático, sino que es oligárquico, es
un estado de partidos donde la
corrupción no es que sean casos aislados
como la página web, es el factor de
gobierno. Es decir, sin corrupción no se
puede gobernar actualmente en España.
Como el sistema es inmoral, entonces se
cometen inmoralidades y la ciudadanía
pues las acepta y por eso pasan tantas
cosas sin que la gente salga a la calle.
Yeah.