El gobierno francés da la noticia del
día con unos presupuestos para el 2026
con un reajuste de 43,800
millones de euros. ¿Y de dónde se van a
ajustar esos 43,800 millones de euros?
Pues ya lo ven ustedes, de pensiones que
van a ser congeladas, gasto social,
funcionarios, sueldo de funcionarios. se
van a eliminar incluso los días festivos
de los mismos para contener, según el
gobierno francés la deuda. Obviamente
esto viene enmarcado dentro de una
circunstancia que venimos explicándoles
de manera sistemática y constante desde
hace años y es que la política
occidental se ha basado en dos
principios fundamentales. Imprimir
dinero y gastárselo a modo de deuda.
Imprimir un dinero que no se tiene y
gastárselo y ya alguien lo pagará. Y así
llevan funcionando durante décadas.
Claro, cuando estás dentro de la esfera
de la organización al auspicio bajo la
cúpula del primo de Zumol, del gran
hegemón, del que tiene la divisa
fundamental a nivel comercial y
económico del mundo, que es el dólar de
Estados Unidos, cuando estás dentro de
Occidente y el gran entramado bancario y
financiero occidental es el principal,
el preponderante en el mundo, pues
entonces más o menos no va a pasar nada.
Pero el problema es que el conjunto de
Occidente y esta política suicida está
empezando a resquebrajarse desde hace ya
mucho tiempo. Lo que se está haciendo es
ponerle pues puntales, enmasillar un
poquito, pintar aquí para que no se vean
las grietas. Pero, damas y caballeros,
el fallo de la estructura está ahí y es
que si tú te pasas la vida gastando más
de lo que ingresas, pues obviamente va a
llegar un momento en el que o no te den
más crédito o va a perder valor la
propia divisa. si adás eres tú el que te
imprimes el dinero, etcétera, etcétera.
Y damas y caballeros, llama
poderosamente la atención que la razón
por la cual ahora el gobierno francés
hace este anuncio tan impopular que nos
recuerda un poco, ¿se acuerdan ustedes
del rescate de Grecia cuando se
congelaron las pensiones? ¿Se les quitó
el 40% del sueldo a los funcionarios,
las pagas extras, las vacaciones? ¿Se
acuerdan ustedes de todo aquello que
nunca iba a llegar al conjunto del resto
de los europeos, etcétera, etcétera?
Bueno, pues aquí está, pero llama
poderosamente la atención que ahora
mismo lo haga Francia al mismo tiempo
que anuncia que se lanza en la carrera
hacia el Rearme después de un desfile
hace pocos días en el que Macron quería
anunciar que París y Francia iban a ser
la capital o quería que fueran la
capital de ese nueva de esa nueva
proyección de esa nueva Europa, esa
Unión Europea que pretende capitanear
contra Rusia, dirigida por un rearme que
obviamente tiene y requiere de un
montante
brutal como son esos 850,000 millones
que se pretenden gastar de aquí a 2030
para rearmar a los países de Europa.
Casualmente es la misma cifra que
invierte anualmente Estados Unidos en la
OTAN y que sabemos ya que painamente ya
desde año va a dejar de gastar. Macron
decía ayer que bueno que quiere que el
mundo le tenga miedo a Francia,
básicamente. Escúchenle. Nous assistons
au retour du fait nucléaire de la
prolifération des conflits majeurs.
Parce que la nation est confrontée à
toutes ces menaces hybrides, à cette
accélération de l'histoire, les conflits
sont multiformes,
multichamps et suppose de la densité. Il
suppose de durcir nos capacités, nos
forces et la nation dans son entier.
Et je le dis ici devant vous, nous y
arriverons. Nous y arriverons pas
seulement parce que nous serons mieux
armés, mais parce que nous sommes
lucides et unis comme nous le sommes
depuis 9 ans. Parce que nous avons
anticipé ces transformations du monde,
anticipé les investissements
indispensables. Et à cet égard, il ne
suffit pas d'abord de viser des
pourcentages de budget, mais de viser ce
qui nous ce qui nous élève et nous unit.
une force d'âme, une détermination comme
je l'évoqué ici même à vos côtés il y a
3 ans. Et au fond, soyons simple, pour
être libre dans ce monde, il faut être
craint. Pour être craint, il faut être
puissant.
Bueno, pues básicamente Emmanuel Macron
viene a decir que va a recortar los
sueldos públicos, también las
prestaciones, las va a congelar en este
caso las pensiones, así como el gasto en
educación, sanidad, carreteras, porque
considera que en la nueva amenaza
global, la nueva amenaza global hay que
ser temido. Y hay que ser temido, ¿por
qué? Pues porque en principio, según
dice Macron, Rusia puede atacar o va a
atacar, según dicen también el resto de
acólitos de la Unión Europea de la OTAN,
va a atacar en 2030 a eh Europa. No lo
hace ahora que no se pueden defender,
sino que lo hará en 2030 cuando ya se
puedan defender. Claro, esto llama
poderosamente la atención porque que yo
recuerde en los últimos años los únicos
que han atacado Europa, han habido
atentados, ¿no? Cosas así, han sido
precisamente los jihadistas, ¿no? Al
caeda, Isis, el 11M, Charlie 2 en París,
etcétera, etcétera. Bueno, pues curioso
que estos los únicos que realmente han
atacado, en principio han atacado Europa
en los últimos años, en las últimas
décadas, ahora son nuestros aliados.
Aquí tienen al señor Aljoleini, eh, el
terrorista de Alcaeda, el líder de Isis
también. Saludado por Macron. Hace
escasos años lo veíamos jugando al
fútbol con cabezas humanas.
Eh, después, además, llegó al poder,
como ustedes saben, no sabe muy bien con
qué armas ni cómo derrotó a Alasad
después de un gran envío de armas de
Estados Unidos a Israel. consiguió este
terrorista convertirse en el presidente
de Siria y hoy es el aliado de estas de
estos presidentes, de estas élites
políticas europeas que dicen que hay que
ser temido en el mundo contra los
enemigos de Europa, cuando los enemigos
actuales de Europa en realidad los
presentan como nuestros aliados. Miren,
aquí realmente hay algo fundamental y es
que ni pagar deuda ni estabilizar la
situación económica de Europa, nada de
eso. Aquí lo que pasa es que Estados
Unidos ve que llega con el pie cambiado
a una situación económica que se
desmorona, basada efectivamente en
emitir deuda y gastar. y se desmon
frente a nuevos agentes geopolíticos que
han entendido la clave del siglo XXI del
futuro de otra manera, que es la
energía, la tecnología, como son, desde
luego China, Rusia, los bricks. Y
Estados Unidos obviamente no quiere
perder su posición hegemónica y por lo
tanto lo que durante muchos años ha sido
una red clientelar basada en la sumisión
y en el toma DACA, pero sobre todo en el
toma de Estados Unidos con sus socios y
aliados en principios preponderantemente
los países de la Unión Europea. Todo ese
maná que ha ido fluyendo y
distribuyéndose dentro de Occidente,
ahora tiene que ser recolectado para
apuntalar el cambio, para apuntalar la
evolución de la economía norteamericana
para poder hacer frente a un futuro y
competir con China, eh, sobre todo, pues
ya lo saben ustedes, el ámbito
comercial, el ámbito fabril, la
fabricación, tecnológico, etcétera,
etcétera. Eso es lo que está pasando. Lo
que está pasando, queridos amigos, como
explicamos en el directo de ayer,
claramente después de que Mark Rute
visitara la Casa Blanca, es que los
europeos vamos a pagar, vamos de nuestro
bolsillo
el montante que necesita el producto
interior bruto norteamericano para
mantenerse en el paradigma actual, que
es fundamentalmente una parte muy
sustancial del mismo, el complejo
militar industrial. la OTAN como
justificación para sostener ese complejo
militar industrial, mientras Estados
Unidos deja de hacer ese gasto y lo
invierte en atraer nuestras propias
empresas, en infraestructura, en
desarrollo de tecnología para hacerle
frente a China. Esa es la clave. Los
europeos vamos a ser expoliados y
saqueados.
La Unión Europea, que es una estructura
política creada desde el discurso de
Schuman como la Comunidad Europea del
Carbón y el acero, no ha sido más que
una estructura para los interés de
Estados Unidos después de haber vencido
en el continente europeo en la Segunda
Guerra Mundial, en la parte en la que
ellos consiguieron vencer. La otra parte
era la URSS. Y desde entonces esa
estructura se ha ido desarrollando de
acuerdo con los intereses
norteamericanos.
Y final. Y lo que está pasando ahora es
exactamente lo mismo. Trump anunciaba
ayer que a partir de ahora las armas
para Ucrania se las dará a la OTAN y las
pagaremos los europeos y seremos los
europeos los encargados de pagar las
armas para Ucrania que Estados Unidos le
da a la OTAN y dárselas a los
ucranianos. Eso independientemente del
plan del Rearme. Claro, esto es
incompatible dentro de esta estructura
encima en la que vivimos de emitir deuda
y de endeudarnos, de emitir dinero y de
endeudarnos, perdón, es incompatible. La
única justificación que se ha presentado
al conjunto de los europeos durante años
y se sigue presentando ante la falta de
libertad cada vez más acuciante, el
cercenamiento en redes sociales, incluso
el cierre de medios de comunicación,
todo eso se ha ido justificando durante
muchos años, así como sobre todo
básicamente la pérdida de soberanía y la
pérdida de libertad, que esa es la
clave, con un estado de bienestar. Bien,
pues todo esto que acabo de dibujarles,
queridos amigos, es incompatible ya con
ese estado de bienestar. Ese estado de
bienestar va a ser recortado, pero a
marchas forzadas. los europeos van a
vivir cada vez peor, pero ya no
solamente a través de lo que ya estamos
sintiendo todos, que es la inflación, la
falta de capacidad de ahorro, eh que
cada vez, de hecho, vivimos una
situación en la cual los elementos más
básicos como la vivienda están a luz de
poder soñar ni siquiera un joven los
datos de empleo, el nivel de desarrollo
generalizado está estancado en el
conjunto de Europa, pero bueno, hay
pensiones, hay gasto social, hay
servicios públicos más o menos gratuitos
y todo eso también se va a suprimir. Se
va a suprimir para que todo ese dinero,
en vez de ir para servicios al conjunto
de los ciudadanos europeos, vaya a las
empresas armamentísticas, las cinco
mayores del mundo están afincadas en
Estados Unidos para que sigan aportando
el producto interior bruto
norteamericano mientras Estados Unidos
hace una reconversión, si se quiere, no
como la de Felipe González, que fue una
destrucción, ¿no? una conversión de todo
lo que construyó durante la Segunda
Guerra Mundial, que fue las fábricas de
neveras de automóviles en fábricas de
armas, y así se ha mantenido
prácticamente hasta hoy, a centros
tecnológicos, eh nuevas fábricas, nuevos
sistemas de producción para poder hacer
frente a China. ¿A costo de quién? De
los europeos. La pregunta es, ¿hasta
cuándo? Pues hasta que ustedes quieran.
Mientras en Europa no se levante de
verdad una voz que clame por la libertad
y la independencia de las naciones
europeas, porque es el único punto desde
el cual se puede construir una
alternativa seria, estable y positiva
para el conjunto de Europa, pues esto va
a ir a peor. Claro que va a ir a peor.
Se lo diciendo. Y aquí lo tienen. Aquí
lo tienen. Pero claro, en el caso de
España, fíjense, tenemos un florero
vestido, un felpudo sexto, un rey eh que
dice que hay que combatir a aquellos que
claman por las soberías de las naciones.
Obviamente, ¿quién hizo rey nuevamente
los Borbones después de Franco? Pues los
mismos que hoy en día están segando todo
lo que crece en Europa para ellos,
Estados Unidos. Damas y caballeros, esto
es lo que hay. Yo les pregunto, ¿hasta
cuándo? Dependerá de ustedes. Por favor,
compartan el vídeo, denle me gusta.