Muy buenas, queridos amigos. Hasta en
estos actos propios de lo que estamos
viviendo en estas horas tienen algunos
nuestra clase política que dar por culo.
Disculpar que lo diga así. Vais a notar
que todo está un poco raro porque
justamente había aprovechado esta tarde
para reacondicionar el set, tenía todo
absolutamente desmontado y justo sale la
noticia de Santos Cerdán y la
comparecencia de Sánchez. Me ha tocado
todo montarlo un poco rápido para hacer
este directo en el cual vamos a hacer un
repaso muy rápido, un análisis muy
rápido de lo que ha hecho Pedro Sánchez,
que es aquí lo fundamental, lo que
implica. Y eh he puesto un tweet antes
de la comparecencia
y porque me han llamado por teléfono, en
este caso de negocios para participar,
les he dicho que no podía porque no
puedo. Yo me voy ahora enseguida a un
podcast que tenía agendado ya para hoy y
me ha dicho, "Rubén, ¿te has enterado de
que haitido Santos Cerdán?" Y digo, "No,
pero ya te digo yo antes de que me lo
preguntes, que Sánchez no va a convocar
elecciones." ¿Por qué, queridos amigos?
No era muy difícil ahora. Precisamente
porque si Santos Cerdán dimite, si
Santos Cerdán es purgado, si Santos
Cerdán es vilipendiado, expulsado,
echado a los leones, caído en desgracias
y Santos Cerdanes ya un proscrito más
como lo es Coldo García, como lo es
Ávalos, es precisamente para salvar el
PSOE de Pedro Sánchez y para salvar a
Pedro Sánchez. Todo el mundo se ha
emocionado mucho ante la comparecencia
del presidente del gobierno, pero
considero que era bastante claro después
de la dimisión de Santos Cerdán que
Pedro Sánchez no iba a convocar
elecciones
ni que va ni va a convocar elecciones.
Y de hecho vamos a ver muy rápidamente
la comparecencia,
pero lo que yo he visto es otra maniobra
más de Pedro Sánchez y del Partido
Socialista, que ha anunciado dos cosas
fundamentalmente.
La primera ha dicho que va a haber una
reestructuración del Partido Socialista,
pero queridos amigos, es que esto no es
nuevo.
Es que, ¿cuántos ministros ha tenido
Pedro Sánchez desde que inició su
carrera política al frente del presid
como presidente del gobierno? Quiero
decir, no al frente de las instituciones
es que le tembló el empezando por Maxim
Huerta, que duró menos de un mes por una
noticia de algo que hace todo Cristo.
Ojo, que me parece tal cual, eh, una
corruptela totalmente delnable, pero
Pedro Sánchez es experto precisamente en
purgar a todos a su alrededor con tal de
sobrevivir y con tal de mantenerse él en
el poder. Además, tengan en cuenta que
los motivos por los cuales Pedro Sánchez
ha dicho que no dimite y que no convoca
elecciones son fundamentalmente los
motivos por los cuales Pedro Sánchez
considera que la labor que se tiene que
llevar adelante en España, esto para mí
es la clave fundamental de todo, eh,
esta para mí es la clave,
que él lo puede hacer mucho mejor que
Feijó, como lo está haciendo, por
ejemplo, Isabel Díaz Yuso en la
Comunidad de Madrid, que es la, abro
comillas, la transformación de España
y el un proyecto de agenda. ¿De qué
agenda? Pues todo el mundo sabe de qué
agenda se trata. Todo el mundo sabe de
qué transformación se trata. Y sí, por
supuesto que meto a Isabel Díaz Ayuso
porque hay que ser idiota e imbécil para
quedarse con las palabras de la
presidenta de la Comunidad de Madrid que
están enfocadas al ámbito nacional.
cuando las acciones autonómicas son el
agendismo
más aférrimo, como si tuviéramos, lo
digo porque estoy en Madrid ahora, a
Úrsula Vonderl aquí. Entonces, Sánchez
considera que él puede ser el mayor
paladín, el mayor siervo, el mayor
arrastrado. Es como cuando ha llegado
Mertz ahora como canciller de Alemania.
Bueno, ¿de qué de qué va esto? de apoyar
a la OTAN, de ir en contra de los
intereses de Alemania, de apoyar a
Ucrania hasta la muerte, de la
rusofobia. Pues yo yo puedo ser el
primero, no hace falta que tiréis de
Macron o de o de Starmer. No, no, no,
tranquilos, que Alemania puede ponerse a
la cabeza. Puede ponerse a la cabeza
en esta deriva total y absolutamente
destructiva de Europa. ¿De qué se trata?
de destruir Europa, por supuesto. Y
Sánchez se tiene a sí mismo como tal,
aparte de que Pedro Sánchez eh
representa precisamente todos los esp
que me acerque un poquito. Es que tengo
las pantallas aquí abajo, por lo que os
digo, porque estaba estaba bueno, si os
enseño cómo tengo todo, tengo todo manga
porro porque estaba actualizando el set,
así que disculpar, pero estaba
escuchando
y ya os digo, olvidaros de la dimisión
de Sánchez. Olvidaros, hay un elemento
fundamental que la gente se olvida y es
que en el estado de partidos, en la
partitocracia,
el jefe de un partido, la oligarquía se
configura por los jefes de cada partido,
que son los que se reparten el estado.
¿De acuerdo? Estos asaltan a la nación,
exprimen a la nación, filipendian, no
han hecho en 45 años nada por ningún
ciudadano de este país. Cuando digo
nada, me refiero a nada. ningún partido
en ninguna instancia,
ni autonómica, ni nacional, ni ni
diputacional, ni de grandes
ayuntamientos, nada. Todo lo que se ha
hecho ha sido en perjuicio de los
ciudadanos. Revisen ustedes el Boletín
Oficial del Estado, los boletines
autonómicos de Comunidad de Madrid,
Comunidad Valenciana, Murcia, Castilla y
León, Galicia, donde ustedes quieran.
Todo lo que se ha puesto en negro sobre
blanco en España en los últimos 45 años
han ido en perjuicio de los ciudadanos.
Entonces, ¿qué es lo que sustenta?
Hombre, la mentira, desde luego, el
control de los de los medios de de
manipulación, por supuesto.
Pero, ¿qué es lo que sustenta en la
estructura de poder? La corrupción. Por
eso analíticamente se establece que la
corrupción es el factor de gobierno. Sin
corrupción no se puede gobernar. Sin
corrupción de ¿quién? De los
subordinados.
Empezando,
el otro día lo explicábamos, empezando
por Juan Carlos, la traición a su padre,
instituye este régimen basado y conocido
ya, pero desde cuando primigeniamente
era el director de la Revolución
Francesa, en un elemento de corrupción,
de reparto de los diferentes actores
políticos. Y Pedro Sánchez conoce muy
bien esto, sabe perfectamente esto. Los
que van a caer, ¿qué creéis vosotros?
que van a caer y van a empezar a cantar.
Me hace mucha gracia al respecto, la
cantidad de idiotas
imbéciles, y lo siento mucho, pero esa
es la esa ese es el término exacto y
correcto,
que aclaman al dama como un héroe,
héroe nacional. He oído por aquí al
dama, un comisionista delincuente,
confeso, que durante años ha estado en
la cloaca del PSOE. Reparte y reparte y
me quedo la mejor parte. Ese es el
héroe.
El héroe es ese. Ese es el modelo del
héroe español para algunos. Y no voy a
decir nombres, eh,
de verdad que el detritus que estamos
viendo por parte de todo el compendio
político y de todos los seguidistas de
las diferentes facciones del Estado es
abominable.
abominable
que la gente esté aclamando a al dama
que se atrevió el otro día
con Iker Jiménez y compañía a decir a
proponer un gobierno de concentración
nacional al dama.
Pero, pero, pero, ¿a qué nivel estamos
llegando ya en este país?
Entonces, Pedro Sánchez lo que ha hecho
ha sido una depuración más. El problema
es que estamos hablando del secretario
de organización del partido, de un
hombre de máxima confianza, de Pedro
Sánchez, de Santos Cerdán,
que el informe de la UC ha sido
demoledor de su participación en las
acciones delictivas que se están
investigando.
Obviamente que eso se tiene que hacer
con el consentimiento y con la acción
directa de Pedro Sánchez. Por supuesto
que sí.
Pero es que a alguien le sorprende.
¿Qué es lo primero que ha dicho Pedro
Sánchez?
Le he pedido al dama su dimisión.
Entonces, ¿por qué no lo has destituido,
[ __ ]
¿Por qué no lo has echado?
¿No os dais cuenta de que lo primero que
ha hecho Pedro Sánchez, además de
aparecer acongojado, no? como, ay, Dios
mío, qué momento tan duro el que me toca
vivir, como el amigo que te traiciona,
¿eh? ¿Cómo es posible que esto haya
sucedido? Estoy perdón, pido perdón,
pido perdón, pero no no os preocupéis
que no si es que se ha marcado un Juan
Carlos.
Lo que ha hecho Pedro Sánchez esta tarde
ha sido marcarse un Juan Carlos Io.
Lo siento mucho, me he equivocado. No
volver a ocurrir.
Es literalmente lo que ha hecho. Lo
siento mucho. Me he equivocado, he
confiado en la persona que no era. Madre
mía, estoy muy decepcionado, estoy muy
dolido, pero no volverá a ocurrir. ¿Por
qué? Porque ahora voy a convocar un
circo dentro del partido
y en ese circo algunos serán purgados.
¿Cuáles? Los que ahora mismo apunten a
Pedro Sánchez, los que no cierren filas
alrededor de él.
Los que no se envuelvan alrededor de
Pedro Sánchez. Eso, ¿qué va a provocar?
Eso va a activar inmediatamente el
resorte de la partitocracia, que es que
una gran parte de gente del partido,
¿qué va a hacer ahora? Abrazarse a Pedro
Sánchez. Hay que salvar a Sánchez. Mirad
qué valiente es. Ha salido, ha dado
explicaciones. Madre mía, la que le han
liado, pobrecito. Encima la ultraderecha
todo el día en los medios de
comunicación. Esto no puede ser. Hay que
cerrar filas alrededor de Sánchez ahora
más que nunca, etcétera, etcétera.
Eso es lo que van a provocar. Pero es
que es que es nuevo esto, es que no ha
pasado en el en el PP.
¿O no os acordáis de las niñas asesinas
y de Mariano Rajoy y de M.Rajoy y
Bárcenas? ¿No os acordáis?
¿No os acordáis de Pablo Iglesias
purgando a Rejón, purgando a al otro
[ __ ] de las gafitas? ¿Cómo se llama
este? a Monedero, a Carolina Descansa
y la de Sumar ahora Yolanda Díaz y
compañía alrededor. Oh, Pablo, oh mi
querido Pablo, oh señor, oh Pablo, oh
Pablo. Y no le pasó nada. Pablo Sánchez,
Pablo Sánchez, podía una buena mezcla.
Pablo eh Iglesias fue echado, ¿no?
Ahí siguió.
¿Y qué ha pasado con Vox?
¿Qué ha pasado cuando he hecho a Víctor
Sánchez del Real, a Iván Espinosa de los
Monteros, a Macarena? La esencia de la
partidocracia se fragua ahí.
Esa es la esencia.
Ergopedro Sánchez, en el momento en el
que yo me he enterado que había dimitido
Santos Cerrad, digo, "No convoca
elecciones, se acabó. Este tío va a
seguir y va a seguir con el apoyo de los
suyos y el apoyo internacional, que es
la clave.
Sí, sacarán portadas por ahí dos o tres,
pero lo ha dicho muy claramente. ¿Qué
creéis que la Comisión Europea oyen o
compañía van a decir algo en contra de
Sánchez? ¿La lleváis clara? Clara,
clarinete.
No voy a poner la comparecencia porque
creo que cualquiera la puede ver. Es una
comparecencia breve, dura 30 minutos, es
una comparecencia improvisada.
Eh,
sí, creo que Pedro Sánchez ha sopesado
porque mirad, esto ha dicho Pedro
Sánchez, yo me he enterado esta mañana,
no sabía nada, no sé qué. Por ahí se va
Madrid. Miren esto, ¿sabes cómo se saben
ustedes cómo se hace? Y lo sé de buena
tinta. Cuando uno está en esta
situación,
coge el teléfono o alguien en su nombre,
pero cuando es de esta gravedad, coge el
teléfono y empieza a hacer llamadas para
garantizarse apoyos.
para garantizarse apoyos.
El problema que tiene Pedro Sánchez es
que no tiene baronaje casi
en el PSOE,
o sea, no tiene grandes presidentes de
comunidad autónoma ni tiene grandes
alcaldes que eso le daría muchísimo
fuelle. Ese es el problema que tiene la
Comunidad Valenciana, Andalucía,
Castilla y León. Está el PP
que tiene a Paje, que precisamente
es el captador de los centristas del
PSOE.
¿Qué creéis que va a pasar? Bueno, vamos
a ¿Por qué? ¿Por qué hace esto Pedro
Sánchez? Porque ahora mismo Pedro
Sánchez ya ha dado explicaciones, Santos
Cerdán va a ser purgado, ahora vamos a
vivir una semana o dos de madre mía,
¿qué tiene que pasar en este país, ¿no?
Ya lo verán esta noche en la tele y en
los medios de comunicación. Madre mía,
¿qué más tiene que pasar? ¿Qué más tiene
que pasar? A ver si se dan cuenta que
puede pasar de todo, que en este país
puede suceder de todo
y nadie tiene la facultad de destituir
al presidente del gobierno ni a ningún
miembro de ninguna cámara porque
precisamente esa es el alma de la
partitocracia, la ausencia de límite y
control.
¿Qué creéis? Que los diputados que están
ahí, porque Sánchez los puso en lista y
se mantienen ahí por Sánchez, ¿van a
rebelarse contra él? ¿Eso es lo que
creéis?
El poder judicial, la qué, o sea, en qué
país creéis que vivís que no no podéis
mirar hacia atrás un poquito
dentro del propio partido. ¿Por qué no
miráis a Felipe González? Los casos
Corcuera, las escuchas del CESID, se
habla ahora de WhatsApps, de audios de
Aldama, las escuchas del Cesid, mirad
los que no sepáis de qué estoy hablando,
las escuchas del CESID que prometió
Aznar publicar y nunca publicó.
El caso mendigos.
Sí, sí.
Entonces, la inteligencia del Estado
hurtaba, secuestraba
a gente sin techo para probar fármacos
hipnóticos para secuestrar etarras. Los
Galesinato de Estado.
Borrel tuvo que desaparecer también de
la vida pública del PSOE como ministro
de exteriores de Felipe González.
La corrupción del PSOE era escandalosa
con Felipe González. Monumental, brutal.
tocó a Felipe González, no
perdió por un margen de 300,000 votos.
Tuvo más votos de los que más escaños de
los que hoy tendría el PP si hubiera
elecciones.
Y los escándalos eran monumentales
porque no hay ningún mecanismo
institucional para combatir la
corrupción. al revés. La corrupción es
la arquitectura de este [ __ ] sistema de
[ __ ]
Y los que ahora claman a dama
y dicen que es un héroe y tal, no se dan
cuenta de que lo que están aclamando es
aún resentido y aún expulsado
a gente durante años
de uno de los casos de corrupción más
flagrantes que están condenando. Si es
que, ¿cómo se puede alabar al dama al
mismo tiempo que se pide a la
destitución del PSOE? Si aldama estaba
con ellos, sin Aldama no habrían podido
robar a manos llanas. ¿Cómo se puede ser
tan imbécil si la causa es la misma?
Pues así estamos, queridos amigos.
Así que ya les decía, olvídense que
Sánchez imita. Lo que hemos visto es una
maniobra política que ahora va a tener
una repercusión, un eco para hacer
ruido.
Para hacer ruido. Eso es lo que va a
pasar con una oposición que es el sueño
húmedo de Pedro Sánchez, porque Feijóo
tiene la misma característica, tiene la
misma habilidad política para
capitalizar todo esto que un arenque.
Así es.
Y hay Sánchez para rato, porque vamos a
ver después de después de todos los ecos
que vamos a escuchar, después de todos
los ecos en los medios de comunicación
de unos y de otros, pero particularmente
los de los otros,
el gobierno, ¿cómo es posible? ¿Cómo es
posible? ¿Qué más tiene que pasar? ¿No?
Algunos eh afectados tertulianos
televisivos. ¿Qué más tiene que pasar?
¿Qué más tiene que pasar? ¿No? ¿Qué
tiene que haber? Esa es la pregunta. Y
mientras ustedes, que hay aquí 6,000
personas no respondan de esta manera,
"Pero, ¿de qué te de qué te extrañas?
Es que mira lo que ha pasado. Pero, ¿de
qué te extrañas? Está lloviendo, sales a
la calle y te mojas. Oh, me he mojado.
Dios mío, esto es intolerable. Pues eso
tiene un nombre que es imbecilidad,
un sistema donde todas las estructuras
del Estado dependen del poder político
que se reparte entre cuatro personas y
todas las acciones y dependes de las
acciones de gobierno están
tentaculizadas en las principales
instancias y en los tres grandes
poderes. ¿Cómo va a terminar
después de milenios de historia y de un
mínimo repaso? ¿Cómo va a acabar eso?
¿Cómo acabó el gobierno de Rajoy? ¿Cómo
acabó el gobierno de Zapatero? ¿Cómo
acabó el de Aznar? El de Felipe
González. Hasta Suárez le salieron casos
de corrupción. La corrupción no es que
sea, ay, es que no se puede hacer nada.
Evidentemente el ser humano y el poder
tienden a la corrupción. Que la
corrupción no es robar, queridos amigos.
Robar es la acción. La corrupción es
hacer lo contrario de lo que se piensa,
actuar de modo contrario a lo que se
sabe y se conoce y se tiene
interiorizado moral y éticamente, que es
lo bueno y lo malo. Eso es corromperse,
que ya está, hasta esto hay que
explicarlo.
Pero Rubén, ¿qué más da Sánchez se va?
Nada va a cambiar. Por eso estoy
diciendo, [ __ ] lo que estoy diciendo
es que la gente que se indigna se
indigna o porque es idiota
o o porque o o o o no sé porque finge
que tiene que indignarse para que entren
los suyos. Como decía Alfonso Guerra
cuando entraron en el gobierno y
empezaron a salir casos de corrupción,
¿no? Ya era hora de que robaran los
nuestros.
o el Álvaro Ojeda, otro ejemplo de esta
España.
Yo creo que todo el mundo sabe que en
España se nos roba. Se roba y mucho.
Ahora, a mí un comunista no me roba. Yo
elijo quién me roba y cómo me roba. Ese
es el paradigma del imbécil que durante
45 años se ha ido forjando a través de
los medios de desinformación
con casos como este, uno detrás de otro,
uno detrás de otro, uno detrás de otro.
Y para cuándo, la segunda pregunta,
¿para cuándo profundizar mínimamente?
No, no, no, eso no, porque ahí ya
tocamos la estructura, ahí ya tocamos el
Estado, ahí tocamos las ayudas, las
subvenciones, las empresas públicas de
la cual viven todos por reparto. Ahí no.
La culpa es de Sánchez, que es un
corrupto. Venga, cambiamos a Sánchez. Y
es que parece mentira que la gente no se
dé cuenta de que la corrupción es
sistémica. Y si es sistémica, lo que
habrá que cambiar es el sistema. Y el
sistema tiene unas reglas que están
definidas en un texto que se llama
Constitución de 1978
y ahí está el permiso para robar a manos
llenas. En el momento en el que el
Parlamento está nombrado por el que
después va a ser ejecutivo, tiene
permiso para robar a manos llenas. En el
momento en el que quien puede juzgar al
corrupto es nombrado por el corrupto
tiene permiso para robar a manos llenas.
En el momento en el que la estructura de
un partido político, que siempre es
piramidal, es la única estructura de
acción política encima pagada,
subvencionada por el Estado, tiene
permiso para robar a manos llenas.
¿Cuándo alguien va a plantear esto? Yo
lo he planteado y miren, enemigo de
todos, proscrito.
¿Creen que no importa? Por supuesto que
no.
Desde luego voy a seguir. Tendrán que o
o difamarme con más inco, pero claro,
como no a mí no me poder encontrar nada,
fíjense que en vez de, no sé, en vez de
pedir una mesa de diseño de no sé
cuántos, aquí estoy haciéndome mi
escritorio.
A mí con tema de pasta y cosas de esas
no me van a encontrar nada.
Llevo 14 años de mi vida formándome
políticamente para accionar y para hacer
lo que creo que debo hacer. Ya veremos
lo que sucede, ¿no?
Pero en definitiva,
ahora mismo lo que hay que intentar, y
esa es la conclusión del directo de hoy,
es trascender la indignación del hacia
el peso hacia Sánchez,
porque si no nos vamos a quedar en
la misma capa de grasa
superficial,
cuando realmente lo que hay que hacer es
mirar todo el puchero, todo el pucherazo
que durante 45 años de corrupción, de
asalto a los ciudadanos estamos
viviendo. Y Sánchez esto lo sabe muy
bien y sabe muy bien cómo engañar a la
gente y sabe muñeco qué resortes tocar y
ahora mismo si hay que purgar a Cerdal,
pues purga Cerdán como si tiene que
purgar a su mujer o a su hermano. Dentro
de dos meses se hará la convención del
PSOE y todo el mundo abrazará a Sánchez,
los que estén implicados en el tema de
la UCO y tal y todo esto, las
mascarillas. Si creéis que Sánchez no
sabe quién tiene que echar, ¿qué creéis
que Sánchez no sabe a quién tiene que
quitarse de medio, igual que en los
primeros la primera legislatura?
Y aparecerá Sánchez con un equipo nuevo,
con gente nueva para terminar la
legislatura y con nuevos nombramientos.
¿O qué creéis?
Que sumar va a provocar la caída del
gobierno si fueran inteligentes los de
Podemos todavía. Pero yo no ve la rey
compañía, en fin.
No he con no hay gente más débil,
incluido Pablo Iglesias y Irene Montero,
con menos atributos masculinos o
femeninos para hacer lo que
políticamente sería inteligente, que es
retirar los cinco votos del de Podemos
para cualquier cosa e intentar aglutinar
la izquierda. No lo harán porque algo
les darán, eso seguro, algo les estarán
dando por algún por algún lado.
Los independentistas,
¿creéis que van a hacer caer a Sánchez?
Queridos amigos, yo solo os pido una
cosa, dejemos de hacer el imbécil.
Y dejar de hacer el imbécil es dejar de
hacer, ay, qué fuerte.
Ay, cómo es posible.
Es que, ¿qué más tiene que pasar en
España para que alguien dimita? Es que,
¿qué más tiene que pasar?
¿Qué más tiene que pasar? No, ¿qué
debería haber? ¿Cómo es posible que
sabiendo lo que sabemos y saliendo lo
que está saliendo no haya un mecanismo
institucional que diga este fuera? Si a
Richard Nixon
por entrar por la noche unos pelagatos a
la sede del partido demócrata, tuvo que
haberse forzado a dimitir porque hay
unos mecanismos en Estados Unidos, tiene
muchos defectos. la afinación de los
partidos políticos, no digamos, así como
el sistema electoral propio del siglo
XVII de compromisarios
y ya no digo todo lo que tiene que ver
con la política exterior, el imperio,
pero los mecanismos para prevenir la
corrupción interna están.
Cuando aparece algo de alguien, ese tío
ya puede despedirse, ¿no? De la
política, del país.
¿Para cuándo eso en España? ¿Para
cuándo? Ya que está tan de moda, ¿para
cuándo?
Pues eso es lo que tienen que hacer
ustedes ahora mismo en todos los medios
de comunicación. Venga, en Twitter,
donde sea, en Instagram, en todos los
sitios.
No, no, no, no hay que deprimirse. Ay,
Dios mío. No, no, venga, es que ha
llegado el momento ya de decir, "Venga,
¿qué queréis? Otro gobierno más
corrupto." ¿No os acordáis hace 8 años,
hace 6 8 años cuando decían, "Bueno,
bueno, si fracasa, Podemos." Es que no
ha fracasado ya. Podemos con el PSOE. el
PSOE más de izquierdas del mundo, más
LGTBI inclusivo, Ecofriendly, eh
abrazanubes y árboles y ahora están los
de, "Bueno, espérate a que gobierne Vox
y luego será, bueno, espérate a que
gobierne eh, no sé,
o sea, para cuándo ya, para cuándo un
sistema político, para cuando no quede
país, ¿no? para cuando ya no quede
nación, para cuando ya eh no sé, es que
no sé, ahora es cuando hay que exigir en
todas las redes sociales, porque no
tenemos otra alternativa, ahora mismo en
cualquier publicación
echar a Sánchez, sí, pero echar también
lo que ha provocado a Sánchez. Sánchez
es un producto del 78. Sánchez es
inconcebible en un régimen
presidencialista con separación de
poderes. Ni Sánchez, ni Rajoy, ni
Zapatero, ninguno de los peleles, de los
idiotas y corruptos que hemos tenido en
los últimos 45 años al frente del país.
Es que, ¿cuántos casos más de corrupción
queréis? ¿Cuánta evidencia más de
corrupción queréis? Es que la imagen
internacional de España no es Sánchez,
es un caso detrás de otro y la
indignación superficial
de los ciudadanos que no dicen, "Ay, y
cómo no se puede salchar a Sánchez.
Venga, tertulianos expertos. Venga, los
abogados que vayan esta noche a la tele
y a las tertulias de televisión. A ver,
¿quién va a empezar a decir, "Oigan,
igual es hora de que la Cámara
Legislativa,
pero vamos a ver, si es que con un gramo
de lo que hemos visto hoy, un gramo y no
es un eufemismo porque los políticos de
eso saben mucho y más aún el PSOE lo
saben en todos.
Nada, con un átomo de lo que hemos visto
hoy, la Cámara Legislativa con su
mayoría sea aunque sea del mismo
partido, se reúne, oye, venga, este
gobierno fuera. Se convocan elecciones
del gobierno y legislativas.
Se acabó. Punto y final.
Nos tenía
Os parece tan insoportable, ¿os parece?
¿Por qué no queréis eso?
Ah, porque los que os indignáis
realmente por detrás tenéis la ayudita,
os os organizan o os invitan a actos,
eventos os publican libros, os
publicitan los azules o los verdes o
quien sea, ¿no? Es decir, estáis
esperando, sois Alfonso Guerra, ya a ver
cuándo roban los nuestros.
Bueno, pues yo apelo a la gente que me
siga, sabéis de qué va este canal,
sabéis la lucha que llevamos desde hace
14 años, cinco en redes sociales aquí.
como punta de lanza. Tenéis la Junta
Democrática, si queréis la vía civil
para intentar cohesionar acción acción
política contra el Estado, desobediencia
civil,
que ahí está. Después de 4 años yo dejé
la presidencia porque en mayo del año
pasado anunció un proyecto político que
todavía no he podido poner en marcha.
A ver este verano ya si termino ya.
un proyecto político complementario,
pero para decir lo mismo que llevo
diciendo toda la vida,
¿no? Como algunos que hace 4 años
estaban en el PP, después en UPID,
después en Ciudadanos, después en Vox,
después la abstención y en cuanto se
enteran de que va se va a poner en
marcha esto, les dicen que copien la
imagen y se presentan con un partido sin
programa y sin nada. No, no, no, no.
Y antes que yo mucha gente que llevamos
peleando en España para ver si tenemos
algún día, algún día un régimen limpio.
A ver cuándo empezamos ya a darnos
cuenta
de que Pedro Sánchez va a seguir y puede
seguir, que esa es la clave, puede
seguir porque el sistema le faculta y se
lo permite.
Es que esa es la clave.
Santos Dimite. Lo he dicho
inmediatamente que me ha llamado Miguel,
el productor de negocios de televisión,
me ha dicho, "Olvídate de que imita ya,
olvídate."
Entonces ahora mismo ya cuando termine
el directo, todos en redes sociales a
cualquier indignado subnormal del PP o
de box que veáis por ahí, venga, va, sí,
muy indignado. Pero, ¿para cuándo un
sistema para echar a este tío? ¿Por qué
no decís por qué no se le puede echar?
Porque queréis que venga el vuestro y
tampoco se le puede echar porque os va a
repartir una parte, ¿verdad? ¿O qué
creéis? ¿Cómo creéis que se mantiene
Sánchez? Repartiendo. Es que por eso la
se dice que la corrupción es factor de
gobierno.
¿Qué creéis? ¿Que va a salir hoy
televisión española? Madre mía, el
presidente del gobierno qué grave tiene
que dimitir, ¿no? Porque si dicen eso se
les acaba el chollo.
Igual que Javier Ruiz y el otro de la
dos del programa este de Cintora y esta
gentuza, esta escombrera, eh, esos
escombros por ahí que están destinados
al se les recicla y se montan ahí su
cortijo.
Hoy no ac y cuando venga, ¿qué queréis?
Es que va a ser igual. O no os acordáis
de Urdafi?
¿Os acordáis de Televisión Española con
Urdafi?
La gente se queja ahora.
Entonces, a ver si de una vez somos
capaces de trascender la indignación
superficial y empezar a proponer
soluciones serias. Y la única solución
seria que hay en España es [ __ ] el
texto mal llamado Constitución de 78 y
mandarlo a tomar por el culo con él, que
es un panfleto chorreante de excreencias
como es cada una de nuestra clase
política, enrollarlos y tirarlos a la a
las cloacas y sepultar eso con cemento
armado
iniciar un verdadero periodo de libertad
constituyente. o reformarla en los
puntos clave que lleven a un period a un
a un periodo de libertad constituyente y
tener de una vez un sistema limpio.
Es que ningún español que ante estas
situaciones pida un sistema limpio puede
hablar de limpieza, ni de decencia, ni
de moral, ni de nada.
En fin,
Mercé Asturias que dice, "Hola, Rubén,
si los fiscales fueran en parte elegidos
ahí sí que habría que la instrucción los
llevaran ellos y no los fiscales." No,
gracias. No, Mercé, no inventemos cosas,
está todo inventado. Esto es gaseosas,
¿no? Los experimentos con gaseosa.
Mercé, no, querida amiga, gracias porque
eres una gran seguidora, pero no. Los
fiscales no tienen que ser elegidos por
los ciudadanos.
La fiscalía no tiene que depender del
gobierno. Ya está.
El poder judicial tiene que ser
independiente con presupuesto propio,
con policía judicial propia, que no
dependa del del Ministerio del Interior.
Ya está, fin. Se acabó. Ya tienes
fiscales independientes.
No, no. Eh, esto que se hace de meter
una trucha en el mar, acaba con la
trucha muerta y el mar si metes mucha es
[ __ ] Que es lo que hacen algunos
metiendo aspectos del derecho
consuetudinario en el en el derecho
tecnificado, como es el derecho español,
que depende del romano.
Gracias, Mercé. Allen Gudless, ha sido
lamentable.
¿Alguien vigilará el Falcon?
No, no, olvídate de que Sánchez se vaya
a ningún lado, ¿eh? No se escape ningún
lado. Miguel Ángel, puf, no hay
suficiente cuerda en todas las
ferreterías de España. Gracias, Rubén,
por tus análisis. ¿Qué haríamos en ti?
Bueno, pues yo hago lo que puedo, pero
como veis aquí, eh, pues ahora mismo
somos camino 7,000 personas en total,
mientras en otros sitios hay pues
decenas, cientos de miles, millones de
españoles. Ahora, ay, Dios mío, Sánchez,
pobrecito, pobrecito. Y otros, madre
mía, qué indignación, cómo no, cómo no
se va Sánchez. Todo el mundo hablando de
Sánchez por acción y por reelección y
nadie hablando. Oiga,
perdón, perdón, eh, disculpe. Hm. ¿Cómo
no hay nada institucionalmente? Se
supone que esto es una democracia, ¿no?
Se supone. ¿Cómo no hay nada para [ __ ]
y echar este tío? ¿Cómo no hay No, o
sea, cómo
la gilipollez es de la moción de
censura, pero que realmente es un
reparto entre los partidos, es una
apariencia, es una ficción. Sin
representación la moción de censura no
sirve para nada, para repartirse más
cosas como hizo Sánchez. Así llego, así
llegó a la presidencia.
Entonces, bueno,
Manu, muchas gracias por todo. Rubén, ya
hice mi cuenta de Patreon para apoyar
este canal, crezca y pueda llegar cada
vez más gente. Gracias, Manu, de verdad.
Gracias, Marcos, nuevo miembro. Muchas
gracias, Marcos. Virginia, hay que
exigir cambio de sistema. Efectivamente,
Virginia, en el 78 se legalizó la
corrupción a través de la Constitución.
El pueblo debería poder hacer mociones
de censura. Virginia, es que esa es la
clave, querida amiga. Ahí está. Ahí le
has dado. Lo has dicho perfectamente. Lo
has dicho perfectamente porque luego
están los retrasados mentales y algunos
venden libros, ¿eh? Algunos vendes
libros. Se atreven a llamar a la gente
rebaño cuando ellos son los pastores del
rebaño. Los que llaman a la gente rebaño
son los pastores del rebaño, los
pastores de las ovejas. Es que
corrupción hay en todos sitios. Sí. Sí.
Corrupción hay en todos sitios porque la
corrupción es intrínseca al ser humano.
La diferencia es que la corrupción sea
legal o sea ilegal, imbécil.
La diferencia es que la corrupción esté
instituida y permitida, es más, sea la
acción que cohesiona los gobiernos a que
en el momento en el que se pille alguien
a la [ __ ] calle o al juzgado o a la
cárcel. Es una diferencia importante.
Es la diferencia fundamental.
Gracias, Virginia.
Miguel Ángel, separación de poderes,
control de mecanismos de poder,
representación, pero a ti te quitarán de
medio y nos fundirán, nos infundirán
miedo. Ve con cuidado que dependemos de
ti aunque no quieras.
Pues, queridos amigos, yo asumo que las
cosas el día de mañana pueden. Mirad,
eh, realmente
esta gente no funciona así. Esta gente
funciona con cosas como lo de la
rodilla, igual que le pasó a García
Trevijano. García Trevijano en su
momento apoyó a Macías, pero no para que
se convirtiera en un dictador, sino por
una constitución que no entra en vigor,
que era democrática. Pues Macías, el
PSOE difundió en 12 medios de en 14
medios de comunicación de una cuerda y
de otra de la noche a la mañana que
Trevijanos escribía las sentencias de
muerte de Macías y se quedaron tan
panchos. No había posibilidad de
réplica, no había redes sociales, muerte
social de García Trevijano se acabó. Se
acabó.
Lo han intentado conmigo.
Yo todavía tengo una pequeña ventana. No
es que no no es que no haya por ahí un
grupo de imbéciles que todavía esté las
rodillas. La rodilla es mentira.
Mentira. Mentira. ¿Qué? ¿Dónde dónde
está la mentira? A ver, ¿dónde dónde
está la mentira? Entonces ellos tiran de
eso. Tiran la difamación.
Difamarán. Difamarán. Y después de las
personas que trabajan para el estado que
se acercan como amigos, que los hay y
muchos. Los hay y muchos.
Las traiciones. A mí todo esto me ha
servido para tener 50 millones de ojos,
para ser más calmado, más pausado, para
más reflexivo
y para que la mano derecha no sepa lo
que lo que hago, lo que hace la
izquierda, no porque haga nada nada
malo, sino para ponérselo lo más difícil
a los que efectivamente van a intentar
por todos los medios desarticular lo que
pongamos en marcha, pero primero van a
ver si tiene la mínima trascendencia,
como lo intentaron con la Junta
Democrática, con Albise Pérez. Si Albise
Perde fue encargado de boicotear y
torpedar la Junta Democrática, eso me lo
dijo directamente el coronel Pedro Baños
a través de un tercero que después en
una reunión me lo presentó y me lo contó
de viva oreja de Alvise Pérez,
de viva boca, perdón, y de directa
oreja.
Lola, gracias también por los Lo único
que me hace
mantener la esperanza y la sonrisa en
los performance de Rubén. Sus
imitaciones de personal son curativas.
Pues hola estoy, yo no estoy para reírme
hoy, la verdad. No estoy para reírme no
por lo de Sánchez, sino por la reacción
a lo de Sánchez decir, pero pero nadie,
a ver, a ver, a un lado de la carretera,
a ver, a otro lado de la carretera,
nadie.
Solo aquí quizá eh bueno, algo dice un
poco alguno tal, pero nadie de verdad
dice, "Oiga, miren, e es que esto ya
llevamos 45 años, es que no es el
gobierno de Sánchez, es que es que
miran, es que el camino es largo, ¿eh? Y
no paramos de pegarnos hostias. Quizá
este no es el camino, quizá nos hemos
equivocado, quizá hay que [ __ ] otro
camino, quizá hay que volver hasta el 78
y [ __ ] otra ruta, otra vía. Quizá eh
nadie, no lo estoy escuchando a ningún
lado
y eso h me hace sentir
me cabrea, sinceramente, me enfada
porque, ¿qué creen? Que la gente no lo
sabe
o sea, algunos que han que se dedican a
difundir y hacen una buena labor, la
labor de trevijano, actúan como si
supieran algo que los demás no saben. No
es que no lo sepan, es que no le sale de
los [ __ ] defenderlo porque no hay
nada que ganar ahí. Eso que no se dan
cuenta ustedes. Por eso me cabreo,
porque es una elección.
Yo veo claramente que no quien podría no
toma ese camino porque eso implica que
te van a pegar unos y otros. No, no, no,
no. Mejor ponerse de perfil un poquito,
arrimarse a un ladito o a otro o depende
de lo que convenga y aquí a vivir, a
vender libros o visitas o lo que sea. O
sea, es que a mí eso es lo que me
cabrea, lo que me enfada.
En fin,
Adri, muchas gracias también por el
apoyo. Bueno, Texelodo Yure, grande
Rubén, gracias por hacer pronotos
valencianos, lo que nadie más se atreve.
Gutabat, la videndo.
Pues muchas gracias Chelo, por esos 50
brazos. Muchas gracias, querida amiga.
Gracias. Aquí seguiremos. Efectivamente,
esta mañana tenemos declaración también
de un técnico del 112.
Y hasta bueno, yo yo me tenido que ir un
poco antes, pero hasta las tantas
también. Arancha, gracias por ese super
sticker, muchas gracias. Ibi Chipi,
cinco membresías por el canal. Muchas
gracias, Ivi, también apoyando siempre.
Alejandro Rubén, el 21J acaba la
primavera. Ojalá nos des la gran noticia
de que montas el partido. Creo que será
una buena estructura para ir haciendo el
cambio.
Pues Alejandro,
cuando esté estará. Yo no puedo deciros
más. Juan Carlos, hombre, Juan Carlos,
querido amigo, haciéndose miembro.
Muchas gracias, Juan Carlos. Un fuerte
abrazo,
un amigo y luchador por la libertad
extremeño. María, gracias también por el
apoyo. Nagore, muchas gracias. La gente
se cree que la oposición es el
mecanismo. Sí. Bueno, no, la gente, a
ver, una gran parte de la ciudadanía sí,
porque no sabe de lo que estamos
hablando aquí, pero el problema, yo yo
por eso no me enfado, no me enfado.
Los periodistas de la libertad y los
analistas de la libertad y los eh
comentaristas, políticos y analistas que
ahora ya das un zapatazo y todo el mundo
es analista y todo el mundo analiza y
todo el mundo tal, saben de lo que
estamos hablando. ¿Sabes? Si no me han
escuchado a mí ya 100,000 veces unos u
otros por un lado u otros, ¿qué se
creen? Que no lo saben. Pero repito, es
que ese camino no lleva nada bueno,
lleva a hacerte enemigo de todos los que
viven de la mamandurria. Ese es el
problema. Ese es el problema. Nagore.
Josune también siempre apoyando. Gracias
Josune, muchas gracias. Cinco
membresías. Miguel Artola Pérez 20.
Muchas gracias Miguel. Fuerte abrazo.
También Alberte la Fuente. Rubén, el
informe de la UCO es extenso, incluye
grabaciones comprometedoras. ¿Crees que
puede provocar su salida? La UCO ha
solicitado el registro de la Moncloa,
sistema corrupto evidenciado. Bueno, si
ha solicitado el registro de la Moncloa,
eh, es que no tendrá esas llamadas, ¿no?
De todas maneras, pues vamos a ver, de
todas, yo yo no creo que vaya a haber eh
todavía nada que pueda obligar la salida
de Sánchez y aunque lo hubiera Sánchez
va a a
va a intentar resistir. Ya lo habéis
visto hoy. va a resistir la el cese de
Cerdán, porque no es una dimisión, es un
cese, es la prueba de que se va a purgar
y se va a quitar de medio a todo aquel
que le pueda suponer un vínculo con lo
que ha pasado, intentar cerrar carpeta,
intentar cerrar etapa y para adelante.
Eso es lo que va a hacer
Uxia, gracias también por el
por el hacerte miembro. El barómetro del
CIS le da al PSOE el 34,3% del voto,
fíjate. Claro. Grau, gracias también por
ese super chat. Muchas gracias, Juan PG,
¿y qué hacemos, Rubén? Si somos muy
pocos, pues intentar que seamos más, ¿o
qué creéis que hago yo aquí todos los
días? ¿Vosotros qué creéis? ¿Que yo no
preferiría subir dos vídeos a la semana
o dedicarme de pleno a la abogacía con
cuatro o cinco personas, hacer vídeos un
canal de derecho y ganar pasta malsalva?
¿Qué qué queréis vosotros?
Pero yo no, yo no soy Jesús, yo no soy
Jesucristo. O sea, ¿quién creéis? Yo no
tengo a nadie detrás. A mí no me
financia nada de vosotros con Super
Chat, con Padreon, con PayPal y y poco y
poco, además, poco, porque hay muchas
cosas que no puedo hacer porque no tengo
más medios.
Entonces, la pregunta es, ¿qué hacéis
vosotros? ¿Qué hacé? No preguntarme a mí
qué hacer. ¿Qué hacéis vosotros? Pues lo
he dicho ya. Venga, a dar el [ __ ] en
redes sociales. A dar el [ __ ]
Sí, sí. A conseguir la hegemonía
cultural en redes sociales dando la
vara. Venga, para cuándo. Venga, para
cuándo. De verdad, un sistema para echar
a Zanego a quien venga.
Gema, gracias también por la aportación.
Y Maga Luna me tachan de loca cuando
digo lo mismo que tú.
Bueno, maga. Pues eh eso es normal. A
ver, eso es normal.
Si le intentas explicar física a un
perro, pues te va a mirar así, ¿no?
Este, ¿qué [ __ ] dice?
Pues a alguien como la de las a la
sociedad española que no ha oído en su
vida, ni sabe ni se la ha enseñado ni se
la ha explicado lo que es la separación
de poderes. Todavía ayer los jueces,
algunos leyendo comunicados absurdos,
está en peligro la independencia
judicial y la separación de poderes, que
nunca ha habido, nunca ha existido en
España independencia judicial y
separación de poderes. Ninguno. Y
separación de poderes en todo caso era
entre el legislativo y el ejecutivo.
¿Qué tiene que ver el judicial?
Tiene que estar separado, ¿vale?
Separado está. Este está ahí, ¿no? Que
ser independiente, que es diferente,
amigos. Me tengo que ir, ¿eh? Nada, aquí
queda esta reflexión. Los que no estéis
suscritos, suscribiros, dar me gusta.
Nos vemos en los sucesivos. Entonces,
salud y libertad colectiva.