Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy. ¿Cómo
estáis? Directo
de sesión golfa, directo de madrugada
desde Madrid. Son las 12:06 de lo que ya
es miércoles para un directo que en
principio debería haber empezado a las
10:30. Pero, ¿qué ha pasado, queridos
amigos? ¿Qué ha pasado hoy?
Nuevamente, yo parece que al final cada
vez que hablo de este tema la gente se
piensa que lo digo para criticar el
PSOE. Es una cuestión de PSOE, es una
cuestión de de estado fallido.
Obviamente yo siempre prefiero viajar
con mi coche. Tengo un coche fantástico
para hacer viajes que es un Range Rover
TDV8 del año 2007. Para mí no existe
otro coche mejor para viajar. Es un
coche que en su día cuando seó al
mercado pues valía, yo que sé, 150, 160
o 180,000 € y hoy lo puedes conseguir
por 9 10 12,000 € y que es cuando yo lo
he tenido lógicamente
eh hace un par de años y está en el
mecánico.
Eh,
Ernesto, hay que darle caña. Sé que es
Agosto y que tiene mucho trabajo, pero
por favor.
Y entonces me he visto forzado a algo
que siempre intento
evitar
porque os aseguro
que tengo más ganas de quedarme
durante 2 horas encerrado en un
ascensor. Bueno, no, lo que iba a decir
una barbaridad. Iba a decir con María
Jesús Montero, pero no no no que que de
[ __ ] un ave para un trayecto de más de
200 km en España,
porque la verdad que bueno, no sé qué
pasa porque es verdad que el año pasado
cuando tenía el programa en negocios,
que muchos habéis preguntado por qué ya
no hacemos el programa de origen en
negocios, porque eh
la dirección del de la cadena, No, no
considera pertinente continuar con el
programa.
Casualmente, en el mismo momento en el
que yo hice una crítica bastante feroz
contra Vox y Santiago Abascal o la mujer
de Santiago Boscal vinculado con un
desvío de fondos en el que había
participado pues una persona familiar
del programa.
Pero fuera de eso, ¿por qué lo digo?
Porque muchos me lo preguntáis.
Damas y caballeros,
[ __ ] el ave a día de hoy no es como
entonces. Bueno, hace un año los
trayectos de Valencia para mí eran
bastante más cómodos, pero es que hoy ha
sido terrible otra vez y yo no lo
entiendo porque yo el mes pasado pagué
en total entre IRPF, cuota de autónomos
y trimestre
pues bastante dinero. Paré más que pues
prácticamente dos salarios más, dos
salarios más más de dos salarios mínimos
anuales
y cada vez que tengo que acompañar, como
el otro día tuve que acompañar a una
persona a a un servicio sanitario
o o voy a un ayuntamiento, o sea, y da
igual donde esté en España comparo a
cuando yo era más pequeño o cuando era
joven o cuando era adolescente y debo
decir que cada vez en cualquier ámbito
de la administración pública española se
ve una degeneración y una dejadez, un
detrimento, un envejecimiento, una falta
de mantenimiento total y absoluta. Que
alguien me explique cómo es posible que
de Mieres del Camín que cogió, bueno,
Mieres Puente, que es la estación Ovier
a León en Ave
en Ave de Mieres a León, que en concha
se tarda 45 minutos,
hemos tardado 2 horas.
2 horas,
pero ahí no queda la cosa. Es que
encima, obviamente han suprimido los
servicios de cafetería.
Han suprimido los servicios de
cafetería. Siempre ha habido un ave.
Cuando salió la ave cafetería, ¿verdad?
Tú ibas y pedías algo, si de repente
pues no te había tiempo, no te haado, yo
siempre intento no que no porque es
bastante más caro, ¿no? Pero pero pides
un si no te ha dado tiempo a tomar un
café y lo necesitas porque tienes una
reunión o lo que sea, ¿no? O si tien o
si es una persona mayor, inicias a tomar
medicación o necesitas algo de repente
te van bajón de yo qué sé. Siempre había
un servicio de cafetería. Obviamente ya
no lo hay. ¿Por qué ya no hay servicio
de cafetería en lo aves? Pues porque
obviamente tener una persona en
cafetería es un sueldo menos y
obviamente llevar la comida, quitarla
tal, no no no es mejor hacer que lo que
ha hecho Renfe,
poner máquinas esprendedoras. Sí, sí.
Máquinas exprendedoras.
Bien.
una
vacía, es decir, podías comprar aire,
que es muy
importante y fundamental para la vida,
sobre todo viniendo el tren de Asturia,
supongo que la idea era llevar a Puedes
comprar aire de aire asturiano y lo
puedes comprar de camino, pues en León,
Ponferrada, etcétera, etcétera, ¿no?
Segunda, no funcionaba, apagada. Y la
tercera y la única que funcionaba,
bueno, todas ellas la única que
funcionaba cada vez que el tren hace un
cambio de tensión, porque eso es una
cosa maravillosa. En España decimos que
tenemos no sé cuántos kilómetros de
línea de alta velocidad, pero eso no es
verdad
porque lo que hacen los trenes de alta
velocidad es hacer muchos tramos que no
se han completado de vía en línea de
alta velocidad,
como es el caso de la línea que va de
Oviedo a Madrid. Entonces, cada vez que
pasa por una zona que no es de alta
velocidad, el tren tiene que hacer un
cambio de tensión. Cuando hace un cambio
de tensión, se apagan las luces y se
apaga todo. parece que se ha ido a la
luz, pero no, no es simplemente porque
es la chapuza de haber cobrado, querido
cobrar en su momento la subvención de la
Unión Europea por una línea de alta
velocidad que realmente no es de alta
velocidad y así una cosa tras otra que
de normal no pasa nada, pero de repente
también ha pasado que un maquinista un
día se despista por lo que sea, por
exceso de trabajo, por lo que sea, como
pasó con el accidente de Santiago y
tienes un accidente en el que mueren
varias personas y la culpa solo es del
maquinista. por una baliza que debería
haber, no había, porque los políticos
son así, como eso no da votos, la gente
no se entera y no pasa nada hasta que
pasa, hasta que durante 20 años te dicen
que hagas una cosa, eso no da votos,
pero viene una riada, 300 muertos
o 200, perdón, no es que como ya Bueno,
ya ya daremos más información al
respecto.
No nos dicen que hay que meter sanciones
a Rusia y no hacer nada, no comprar nada
a Rusia. Venga, pues no compramos nada a
Rusia. Somos los más cipallos, que hay
que ser, los más arrastrados. Oiga, pero
es que los helicópteros que tenemos en
España, que son los que sirven para
apagar incendios, ¿por qué son los
mejores los camof? Porque son rusos,
¿no? Porque los camop son unos
helicópteros de doble rotor que por lo
tanto el rotor de cola
no está expuesto como en los
helicópteros convencionados. Por lo
tanto, un helicóptero que tiene que
hacer un una una gran una gran cantidad
de trayectos y acercarse al agua si
tiene un doble rotor superior va a ser
mucho más fácil que lo puedo hacer sin
peligro que si tiene un rotor de cola
que puede tocar el agua, como ya se ha
visto algún vídeo de algún helicóptero,
y pegarse una [ __ ] Por eso son los
mejores, porque permite maniobrar con
mucha rapidez. Pues los ocho los tenemos
en el suelo. Que viene un incendio de
repente es inextinguible. 400,000
haáreas ya ya más de 400,000. Y ahora
vamos a empezar con ese tema. Que han
ardido. Bueno, pero que se joda Rusia
porque nos lo ha dicho Bonderl y Biden y
tal y aquí lo que tiene que fluir es el
dinero. Y el dinero, ¿de dónde sale? Del
Banco Central Europeo. ¿Y de dónde
depende al final? De la Resalada
Federal. ¿Y eso de qué depende? De Wall
Street, de la City, de Black Rock, Oros
y toda esta gentuza.
Es así.
Es así, queridos amigos.
Y obviamente los servicios básicos cada
vez están peor.
Bueno, pues en este caso del tren
resulta que la máquina esprendedora, la
única que funcionaba, cada vez que había
un cambio de tensión se apagaba. Cuando
se apaga, resulta que el método de cobro
de esa máquina exprendedora solamente es
con tarjeta de crédito,
¿vale?
solamente es con tarjeta de crédito, no
permite monedas, solamente permite
tarjeta de crédito. Entonces, si se va a
la luz, el datáfono que tiene
incorporado la máquina se apaga y se
tiene que reiniciar. En cada cambio de
tensión se tiene que reiniciar. Bueno,
pues ahí había niños llorando, gente
mayor que quería una botellita de agua,
que quería no sé qué, porque nuestra
clase política
se le ha ocurrido que es mejor suprimir
un sueldo de Renfe, poner máquinas
expendedoras y además aquí veis la el
datáforo prácticamente más de medio
trayecto sin servicio. De las tres
máquinas expendedoras, una
constantemente sin servicio.
Estas fotos de hoy he subido un story en
Instagram, pero tampoco lo voy a alargar
mucho más esto, ¿vale?
Y yo me preguntaba, ¿y qué cuesta poner
máquina expendedora
que acepte tarjeta y que al mismo tiempo
también acepte monedas? Porque si lo que
a mí me interesa es vender, es decir, si
yo tengo un negocio, ¿por qué le voy a
poner impedimentos a los ciud al al
consumidor para que adquieran mis
productos? Yo cobraré en tarjeta, eh en
efectivo, en oro. en todo lo que pueda
porque me interesa facilidad para
vender, ¿verdad?
Bueno, pues porque pertenece a Renfe y
Renfe pertenece al gobierno de España y
el gobierno de España considera
que no se tiene que poder pagar en
efectivo en las máquinas expendedoras de
los trenes.
Además, en una línea que tiene
constantes interrupciones del cambio de
tensión de tensión que hacen inoperativo
el datáfono.
Ese es el nivel de la gente que tenemos
al mando de las administraciones del
Estado. Y este es un detalle,
eh, además de tardar casi 5 horas
de Oviedo a a Madrid
es un detalle. Y os lo cuento ahora,
pues porque empiezo el directo a las 12
de la noche en vez de a las 10:30 por
esto.
En un país que somos el primer mundo,
somos Europa, nada, China, Rusia,
México, Brasil, esos son países
fundistas, los [ __ ]
Y disculpen, los [ __ ]
tú empiezas a ver realmente las
infraestructuras que están construyendo,
los trenes bala,
la tecnología que se está desarrollando
ya no solamente en China, en China desde
luego que es la número uno ahora mismo
del mundo, pero también en Rusia. México
en PIB ya nos ha pasado y compañía y se
te caen los huevos al suelo.
Y luego vienes aquí, coges la línea de
alta velocidad, de altísima velocidad,
vamos, de Obi Madrid, casi 5 horas,
vamos, una velocidad casi nos mareamos.
Pues disculpa que haya empezado el
directo con esto, pero es que me ha
tocado mucho la moral y es un simple
ejemplo
que sí que si tienes, si te das cuenta
habitual a tu alrededor te das cuenta
que España, Europa en general no camina,
no está galopa hacia la decadencia.
Galopa hacia la decadencia.
cada vez todo más caro,
mayor inflación, menor capacidad de
ahorro y encima los ciudadanos pegándose
por si somos fachas, si somos
comunistas, si somos, ¿cómo dicen los
[ __ ] estos de el el humorista este
por la mañana que parece que se
pincheos? Somos socialistas y esas
gilipolleces totalmente vacías,
absurdas, que se le lanzan a la gente.
Es que el socialunismo este de ahora
querer que los chicos y las chicas y no
sé qué y no sé cuántos, pero si no hay
nadie más, LGTBI, las políticas más
LGTBI de España, las más agresivas, las
más las charlas se están haciendo en la
Comunidad de Madrid
de Ayuso.
Si yo aquí tengo en en el garaje de mi
casa tengo un BMW del año 92, un V8, que
encima ya os lo enseñaré porque lo he
hecho posta y hice una línea de escape
en escapes en Astorga que os recomiendo
porque trabajan fantásticamente porque
además quiero que se escuche lo que era
un motor en condiciones del año 92
fabricado en Europa cuando éramos la
cuna del automóvil en el mundo. Y tengo
que tener un coche de 30 años y hacerlo
histórico para poder circular por
Madrid. Ya no en el centro de Madrid,
alrededor de Madrid. ¿Por qué?
Porque una persona que yo creo que
sobrevive porque respirar es un acto
involuntario, si dependiera de la
voluntad seguramente estaría muerto, que
es el señor Almeida y la señorita Prozac
Ayuso, pues que si hay que agenda 2030 a
tope, LGTV a tope. Y la gente, yo a
veces pienso que viven en un mundo
paralelo, hombre. no viven en un mundo
paralelo. Lo que pasa es que hay mucha
pasta detrás. Obviamente están los del
postmodernismo azul, lo del
postmodernismo rojo, lo del
postmodernismo así un poco disfrazado de
patriota verde, eh, sionista
y y los postmodernistas que van de
comunistas que que que bueno, obviamente
tienen de comunistas pues lo que yo
tengo de fallera mayor de Valencia.
podemos y compañía y esta gente. Eh,
pues damas y caballeros, esa es la
situación en la que estamos y se puede
ver cada se puede ver cada día.
Se puede ver cada día. Y el hecho de que
la sociedad esté, miren, lo más, ¿saben
qué es lo que más quiero poner el
manifiesto de estro? que el sistema
tenga una élite política corrupta, que
estemos en Europa en una situación
completamente decadente, no, porque al
final es pura consecuencia de haber eh
llegado un momento histórico en el que
hemos sido conquistados o liberados o lo
que queráis por dos superpotencias,
Estados Unidos y la URS, la Guerra Fría,
etcétera, etcétera. El que gana siempre,
obviamente, se lo cobra. Todo lo que en
su día el plan Marshall industrializó y
reconstruyó, ahora está devolviéndose.
Las industrias se quieren llevar a
Estados Unidos, el dinero se quiere
llevar a Estados Unidos, las inversiones
a Estados Unidos. Es que es así. ¿Por
qué? Porque quien dijo, "Aquí gano yo y
aquí se hace lo que yo diga, fue Estados
Unidos en el año 1945
y en el otro lado la URS." Entonces,
damas y caballeros, es lo que hay.
Pero, ¿cuál es el problema? El problema
es la cantidad de mamporreros
y de hijo
as
de verdad es que no tengo apelativos
porque algunos incluso los es que no os
podéis imaginar la falsedad, ¿eh? Y
encima alguna gente que luego se vende
de libertad y de no, yo lucho tal, no sé
cuántos que son los encargados de
entretener a la gente
en la televisión, en la radio, en la
prensa, incluso en YouTube algunos
y no abordar las grandes cuestiones
políticas para que la gente se quede
pegándose en cascar en cáscaras,
incluso luego vaya a votar con mucha
ilusión y con mucha fuerza para
fastidiar a Sánchez o para que no gane
la ultraderecha.
Y tú coges el BO y empiezas a leer y
dices, "Hostia, pero si esto es lo
mismo." No, si es que no. A ver, en la
Comunidad Valenciana, a ver la Comunidad
de Madrid, a ver la cuatro gilipolleces,
si es que es todo lo mismo.
Entonces, bueno, con todo esto vamos ya
a uno de los temas iniciales que quería
explicar
en Y disculpen, pero es que me parece
que que
esto es importante exponerlo. Hay gente
que no le gusta y que quiere que analice
geopolíticamente y tal, pero es que los
que me veis desde el otro lado del
Atlántico, queridos amigos, hermanos,
que vamos a hablar de vosotros, eh, de
lo que está pasando con China, con
tenéis que entender que igual que
vosotros estáis en algunas situaciones
complicadas y complejas, pues los
europeos y los europeos que amamos
nuestra tierra, nuestro país, nuestra
historia, nuestra cultura y en el caso
de los españoles, los que estamos tan
hermanados con vosotros, somos
prácticamente hermanos, somos una
mixtura
de lo que había aquí de lo que había
allí.
Tenéis que entender también, sé que
muchos queréis simplemente que hable
geopolítica internacional, la
frustración que sentimos alguno y más
aún yo que intento cambiar las cosas en
mi país o hacer lo que pueda por lo
menos cuando veo que es que si en España
los hijos de [ __ ] echaran a volar no
veríamos el sol.
Es que venía me ha traído a casa un
chaval
que me bueno que está hablando con él,
tenía Uber
que ha estado dos años en la brigada
paracaidista
y me estaba contando unas cosas de cómo
en su día se hizo un contrato para los
coches de Nissan para que un coronel
trincara una parte. O sea, de verdad es
que mires donde mires, ves cabronazos,
ves hijos de [ __ ] ves aprovechados,
perdón.
Y y y claro, el tema es que la gente
dice, "Pero, ¿por qué no pasa nada?
¿Porque no hay reacción?" ¿Sabéis? Esto
creo que es la parte más importante de
la introducción del directo de hoy.
¿Sabéis por qué no hay reacción? ¿Sabéis
por qué no pasa nada? ¿Sabéis porque? Es
que, ¿por qué no pasa nada? Es que, ¿qué
más tiene que pasar? No pasa nada porque
la gran mayoría de la gente coge y hace,
"A ver qué dice la tele hoy. Uy, qué
malo es Pedro Sánchez." Pero menos mal
que estaba Vascal y que luego con Feijó
tal. Uy, qué peligro. Mira, Vascal, qué
facha es. Menos mal que está Pedro
Sánchez. Ah, mira, es verdad que Ah,
mira lo que dice este periodista. Ah,
mira lo que dice este presentador. Menos
mal que está este presentador que no
dice lo que no dice lo que dice el otro
porque otro
por eso,
porque nos mantiene entretenidos con
subnormalidades,
así de sencillo, con gilipolleces,
con idioteces. Pero, ¿cómo es posible
que nadie hoy por lo menos haya
explicado, haya investigado
el tema del que vamos a hablar? Que ya
empiezan el otra vez el youtuber del
barro, el bulo, tal, no sé qué. Vamos a
ver.
Primero
es mentira que no solamente Noencia, eh,
no solamente Noencia, en Galicia,
Castilla y León, Asturias, Extremadura,
Portugal. Bueno, Portugal no tanto, la
verdad. Por eso lo han contido con ha
habido una dejadez total y absoluta y
una falta de medios para abordar lo que
para ellos es una prioridad, que es el
cambio climático,
que aquí ha ardido media España. Está
ardiendo media España como un cerillo en
dos semanas 400,000 haáreas, eh, que se
dice rápido.
Es mentira eso.
¿Dónde está el bulo?
Oye, si yo soy presidente de un país y
yo tengo asumido que un problema que
tengo que afrontar es el cambio
climático,
tengo un tengo un [ __ ] helicóptero por
cada por cada eh 10,000 15,000
hectáreas,
pero en permanente alerta con un tío ahí
durmiendo día y noche para el momento en
el que se detecte que salga volando y
que se apaga inmediatamente.
Pero claro, los chinos, por ejemplo, que
son malísimos, los chinos son malísimos.
Eso no ahí no vayáis ni escuchéis nada
de chino, porque China es muy mala, son
comunistas, ¿eh? No hay no hay libertad,
etcétera, etcétera. Tiene un sistema de
detección con drones que detecta cuando
hay un incendio y van allí los drones,
lo podéis buscar en internet y apagan el
[ __ ] incendio. Que un día en un programa
lo tuvo que explicar un señor bastante
mayor, presidente de cátedra china,
eh,
Marcelo,
y y dejó a la gente en ridículo. No s
estaba con Daniel en la calle, dicen,
Daniel en la calle pues diciendo
chorradas, eh, no chista, no sé qué, no
sé cuántos. Y Marcelo lo dejos
ridículos. Usted no saben de China lo
que está diciendo, son tópicos, ¿no? Eh,
fabrican, solo se dedican a fabricar, a
copiar, hacer copias malas. Sí, China
está donde está porque se dedica a hacer
copias malas. Sí, no sabe fabricar nada
China, ¿no? No, los cazas que que que se
mean en los en los F35, los trenes que
no están experimentando un tren que va a
1000 km porh.
1000 km porh un tren en un tubo de
vacío.
Vale,
pues aquí, ¿qué tenemos? Tenemos a ya no
bomberos, a bomberos, no, voluntarios.
bomberos voluntarios, muchos de ellos,
mira, yo me me quedo flipado la cantidad
de bomberos que me siguen, claro, de la
Dana, que no se tragaron la la que me
veían allí, que me si yo estaba todos
los días en el puesto de mando de Cata
Roja, porque el puesto de mando primero
estuvo en el Jaime primero, luego en
Cata Roja, en el en el parque de
bomberos.
No os puedo enseñar porque no quiero
comprometer a nadie, pero la cantidad de
mensajes y de imágenes que tengo de
bomberos desesperados,
desesperados, pero no os podéis imaginar
el nivel de desesperación,
¿eh?
de de de estar de sentirse abandonados
en medio de la tragedia que están
viviendo
y algunos ya fallecidos
y gente que se ha negado a abandonar su
su casa, su tienda, porque les han
dicho, "Oigan, váyanse de aquí porque no
vamos a poder apagar el incendio. Mejor
váyanse."
Pues mire, no, yo no me voy.
Si me tiene que llevar el fuego o no sé,
voy por lo menos pero yo voy a pelear
aquí porque aquí está aquí está mi mi
pueblo, mi mis padres nacieron aquí, mi
abuela nació allí, aquí están mis
campos, mi vida, mi comercio, o sea,
aquí esto es todo. Yo no puedo irme y
dejar que el fuego arrase todo esto y
quedarme sin ya no solamente sin casa,
eh, sin historia. Es que hasta los
cementerios han ardido.
Bueno, pues,
¿qué quieren que les diga? Oigan, que
por lo menos se trate la noticia de que
hoy el señor Mañueco, presidente de
Castilla León, como les adelanté que iba
a pasar la semana pasada, ¿verdad? Que
la semana pasada ya les hablé del tema
de las tierras raras que se que se han
prospeccionado y que se han localizado
en puntos de interés forectal, que no
son parques protegidos, ¿vale? son, pero
sí que son zonas donde no se pueden
hacer ciertas cosas si no es con una
autorización expresa, pues en Oencia,
particularmente en el pueblo de Gestoso,
que ha ardido entero el pueblo, se se da
luz verde a una explotación minera que
va a extraer sílice, que es fundamental
para la producción industrial y
siderúrgica, metalúrgica.
¿Quién
está ahora mismo intentando aumentar
y en una guerra de producción a nivel
geopolítico? Y además Pedro Sánchez ha
ido primero a China en mayo y les
prometió a estos señores Cierro Ras y
después con Donald Trump suplicándole
que le dejaran el 2% de la OTAN. ¿Y qué
dijo Donald Trump? Nadie se acordó de lo
que dijo Donald Trump, ¿no? Bueno, si no
quieren pagar el 5% a la OTAN, que
paguen el dos, pero por otro lado van a
pagar el doble. ¿A qué se refería,
Donald Trump?
¿A qué se refería?
Se refería en recursos naturales. ¿A qué
se refería? Bueno, lo que sabemos es que
en 7 días, en 7 días una zona ha ardido
para acto seguido autorizarse la
explotación de una mina. transportación
minera durante 30 años, una concesión y
de repente aparecen los expertos
de
internet, gente que de verdad yo
no sé cómo siguen vivos, o sea, es que
tiene que ser muy difícil.
¿Qué menti? Bueno, os lo voy a poner, de
hecho, mirad, os lo voy a poner porque
esta gente se merece se merece
ya que tienen ya que no tienen la
vergüenza de hacer públicamente lo que
lo que hacen, pues por lo menos. Fijaos,
Minotauro Barraaj en miniatura. Este
señor aquí me pone un comentario.
Mientes
en plural, ¿no? Si buscas información
sobre lo que ha ocurrido en Chat GPT.
Ah, bueno, perdón que lo dice Chat GPT.
Vale, vale, vale. Perdón, perdón,
perdón. Usted, perdone, señor Minotauro,
si lo dice chat GPT,
o sea, de verdad, mirad, yo lo siento
mucho. para identificar a un [ __ ]
Lo primero, si ya ves que ante cualquier
circunstancia lo que hace esa persona
es, "Oye, Grock, dime si esto es verdad
o según CH GPT, si la si su primera
intervención empieza por ahí, hay una
gran probabilidad de que estemos
hablando de un coeficiente intelectual
de 70 para abajo, o sea, ya en el
retraso mental, no muy profundo, porque
esta gente entiendo que bueno, puede más
o menos escribir, no muy bien, pero
bueno, podemos, pero estáene por ahí
tienen que estar. O sea, ahí tiene que
estar. Si buscas informado en Chang GPT,
Chan GPT que os han vendido la
inteligencia artificial como si fuera yo
robot y os fuera a hacer la cena y al
final es más que un motor de búsqueda.
Chat GPT es un Google de noticias que
están en la red. Chat GPT se dedica a
recopilar información de artículos que
escriben personas,
es decir, de los medios de comunicación
y te cuenta Chat GPT lo que dicen esos
medios de comunicación.
que alguien se piensa que CH GPT es el
oráculo del sur de la historia
interminable. O sea, yo de verdad que es
que la mayor herramienta de control de
la sociedad es haber vendido la
inteligencia artificial como si fuera la
panacea o como si no fuera de empresas
privadas multimillonarias
vinculadas en gran parte a gobiernos a
los que le interesa tener el control de
la información.
Si no se trata. Entonces, ¿qué dices
Rubén? que no hay que hacerle caso al
chat GPT, no. Lo que digo siempre,
queridos amigos, es que mirad, veis esto
que muchos me critican porque el
flequillo. Hay mucha gente que no le
gusta mi flequillo, por eso me intento
dejar más largo todavía sin que me
llegue a molestar, ¿no? Porque la gran
mayoría son personas como este señor
Minotauro, que por lo que veo además ha
puesto una imagen para que no sea una
foto de él, pero tiene bueno pues cierta
claridad en la zona superior de la
cabeza y no sé, suele coincidir que no
les gusta mi flequillo a estas personas,
eh, que yo siempre digo que una calvicie
bien llevada me parece, oye, m,
yo no tenía ningún problema en quedarme
calvo, la verdad, pero bueno, debajo del
flequillo, o sea, esto de aquí es pelo,
¿vale? Es son es algo que los seres
humanos por todo el cuerpo. Bueno,
debajo del pelo, que veis que yo tengo
siempre porque por el estrés tengo un
dermatitis, está el cuero, cabelludo,
cráneo y después hay un saco. Y si tú
abres ese saco que es el que contiene el
encéfalo, hay una cosa que se llama
cerebro.
O sea, esto que estoy diciendo, por
favor, atendedme claramente.
De verdad, debajo del pelo y de y del
cráneo y del saco encefálico hay un
órgano y sobre todo la parte porque en
el centro se despiertan las emociones y
en las corrientes ascendentes, esto te
lo explica muy bien Antonio Herrama en
su libro, los error de descartes, las
corrientes ascendentes hacen que después
se genere una idea en el córtex
prefrontal, en la zona eh frontal del
cerebro. Por eso dice el error de
descartes, porque se demostró que el ser
humano milisegundos antes la corriente,
la corriente de lo que nos pasa, ¿no?
Sea por el tacto, el olfato, la vista,
pasa por el núcleo del cerebro,
despierta una emoción y después le damos
una interpretación racional. Algunos,
bueno, pues el cerebro si lo utilizas
puedes llegar a hacer maravillas. Y
entonces, querido amigo,
¿cómo es posible
identificar lo que es verdad, lo que no
es verdad? Bueno, la verdad absoluta
como tal, es decir, la veracidad es una
cosa, la verdad es otra.
Pero la clave, querido amigo, siempre es
saber, lo digo siempre, saber pensar.
Aquella persona que llega a su madurez
intelectual sabiendo pensar,
sabiendo pensar, queridos amigos, ya
tiene mucho ganado en la vida. ¿Qué
implica saber pensar? Saber ver más
allá.
Todo el mundo sabe ver un color, todo el
mundo sabe ver lo aparente, todo el
mundo sabe ver un fuego, ver tal lo que
nos ponen delante de la cara.
Pero cuando uno empieza a pensar y
empieza a entender y estudiar, ya no
tanto, no a estudiar desde el punto de
vista académico, sino a estudiar de
profundizar
en la psicología, en el comportamiento
humano, en la ciencia, porque el
comportamiento humano es una ciencia, se
mueve por intereses. Primero los más
primarios, después los secundarios, la
naturaleza humana, la política al final
es eso, la lucha por el poder. El poder
no simplemente llegar a ser presidente.
Dentro de familias se da lucha por el
poder. Dentro de grupos de trabajo se da
lucha por el poder. En la naturaleza se
da lucha por el poder. Es la síntesis de
la vida la política realmente en sentido
genérico, filosófico.
Hasta un árbol crece hasta donde la luz
y la gravedad le permiten. Si no,
llegaría a la estratosfera.
¿Por qué? Porque tiene una hay otra
fuerza que le limita su capacidad. Esa
lucha, incluso en el ámbito biológico
natural se da. Bueno, pues todo eso se
hace, ¿qué? con método, dándole a esta y
no viendo la tele decir, "Ah, mira lo
que está diciendo, madre mía, qué
fuerte. Venga, vamos a el fútbol. ¿Qué
pasa, tío? Cerved ahí, o sea, no sé, es
que y perdona que haya puesto el acento
porque desde luego los peores son estos.
Los peores son los paletos de ciudad. O
sea, la gente incluso que se pone los
títulos ahí en la pared. Yo el otro día
abrí un cajón, estaba con con alguien en
casa, no sé si estás por aquí, no voy a
decir el nombre,
abre un cajón y y ve un montón de
papeles enmoecidos porque encima tengo
unas humedades en Asturias que no veas.
Ya veréis, tengo un problema ahí. Bueno,
ya que está el seguro con ello
y tenía y empiezo a sacar el título del
del grado de arte dramático en
pedagogía,
el título de grado en derecho, el del
máster la gente que pues que no les doy
valor, un papel no dice quién eres. Lo
he hecho 100 millones de veces. Yo he
estudiado toda mi vida, tengo dos
carreras, un máster, he sido profesor de
la universidad, tengo no sé cuántos
cursos.
Eso para mí no es nada para empezar
porque lo más importante no me lo ha
dado ningún procedimiento académico. Yo
iba a clase y me aburría, me parecía una
gilipollé muchas veces lo que hacíamos
en clase. Hagan ustedes esta práctica
para el próximo día. A ver, ¿qué
práctica es esta? Pero esto que su
normalidad es qué gilipollez es esta.
Encima sobre el libro que que ha escrito
este señor, que encima vale 20 o 30 40
pavos. Nunca he comprado un libro de
nadie de la universidad.
Mucho mejor váyos usted a la biblioteca
y estudie directamente a las grandes
mentes y compare y forme ese pensamiento
propio. Pero antes que eso, sobre todo,
estudia usted análisis de texto.
Análisis de texto. Los modalizadores,
cómo se construyen las ideas. Repito,
cómo se construyen las ideas, cómo se
comunica. Lo que explica muy bien Bentan
Russell, el lenguaje no está para
expresar ideas de la cabeza. El lenguaje
está para formar la cabeza, porque uno
no puede pensar sin un lenguaje. Tú no
puedes pensar si no tienes un idioma
dentro del cerebro metido con un disquet
o no puedes pensar con un desarrollo tan
amplio como una persona que sí lo tiene.
Eso explica, ya lo explica muchos lo del
alemán, los filósofos, en fin, no me
vaya a enrollar más con eso. Bueno, todo
esto para deciros que no se trata de
despreciarlo el chat GPT, sino que
ustedes piensen un poco, piensen.
nos dice este señor, "Mientes, mientes,
lo he buscado en CH GPT, ¿no?" Dice lo
siguiente. Primero, la solicitud formal
de autorización administrativa para
explotación de la cuadrícula, que es el
nombre Mesa de Reis, fue presentada el
21 de febrero de 2023. Esto marcó el
inicio del procedimiento legal
administrativo para poder perder la
zona. Posteriormente, los deviones
devaluar las alegaciones y condiciones
amistantes, la declaración favorable
ambiental fue emitida y publicada por la
Junta de Castilla León el 25 de agosto
del 25, según CONster, el Bío Oficial
Castilla de León. Por lo tanto, es un
proceso que se inició el año 2023, no a
raíz del incendio y ahora se ha dado luz
verde. Se ha concedido la explotación
minera a una empresa. Iba a ser
explotada igual. mientes, mientes y
vuelves a mentir.
Y luego supongo que ha sufrido un
episodio de encopresis,
que es en lengua romance y no médico
cagarse encima porque ha tenido que ser
un esfuerzo intelectual llegar a plasmar
palabras más o menos con un significado.
Y que, querido Minotauro, espero que
utilices caljoncillos de goma, porque de
hecho ya os digo siempre, siempre en
casa hay que tener, hay que tener culo
de princesa siempre.
Pues querido amigo, y yo le he puesto,
bueno, ya lo podéis leer. Este tío
es que perdonad, eh,
queriendo pintarme a mí como pulero
mentiroso, precisamente aporta más datos
de lo que estoy diciendo. O sea, este
señor cree cree él en su mente y algunos
que salen en la tele en platós de
televisión muy serios, eh,
creen
que yo he dicho o que alguien ha dicho
que se le pegó fuego al monte e
inmediatamente se presentó la solicitud
para explotar el monte y se concedió en
7 días. O sea, esta persona cree esto, o
sea, de verdad.
Y supongo que se sabe si en un sitio hay
litio, cadmio, silicio, porque a veces
se aparece una Virgen o un santo, San
José o San Pancracio, que es el del
dinero. En Valencia le ponemos un una de
esto de cinco duros cuando era pequeño y
te dice, "Aquí hay cazad, querido hijo
mío."
Este señor supongo que no sabe que
obviamente
las empresas, todas de las que sean,
buscan la habilidad, la la viabilidad de
cualquier proyecto. buscan inversores,
presentan un procedimiento
administrativo. Pero, ¿qué pasa?
Pasa que ese proyecto administrativo
muchas veces en en Asturias hay un
pueblo, bueno, el otro día est hablando
con un amigo que tiene un restaurante y
me explicaba como él estuvo metido en un
pueblo que no me acuerdo el nombre de
Asturias que era iba a ser la [ __ ] a
nivel turístico al lado de la playa y es
un pueblo desierto por un cambio de
gobierno, porque el que en el gobierno
anterior iba a trincar de ese proyecto,
después cambió, el otro no le daban.
Bueno, pues esas cosas, ¿no? Bien,
independientemente de eso, querido
amigo,
no se trata de que en 7 días se haya
dado todo el procedimiento. Se trata
precisamente de que un procedimiento
para una explotación minera en una zona
que aunque no es un parque natural, si
es una zona de es una zona forestal de
interés natural, seguramente habrá
llegado, como tú bien pones aquí, un
momento en el que hay que presentar, por
si no lo sabes, una serie de estudios
geológicos, geotécnicos y de impacto
medioambiental.
¿Qué significa eso? Significa que si tú
en vez de como yo vivo en Mieres,
Asturias
o en la cuenca minera, en vez de tener
minas subterráneas, es decir, los
castilletes que se hacían para bajar,
descender y sacar el carbón, vas a hacer
una mina a cielo abierto, que es lo que
va a pasar
en una zona que es una zona forestal de
interés natural. La zona de el estudio
de impacto medioambiental, por mucho que
tú quieras untar
al ingeniero de Montes y Caminos, no te
lo van a probar porque tienes que pelar
una montaña entera para sacar 342,000
toneladas de silicio y de las [ __ ]
que necesitan aquí para para vendérselas
a los chinos, a los americanos o lo que
les haga de los [ __ ]
Pero, ¿qué pasa? Ostra, pues que tú
dices, "Joder, lo tengo ya todo hecho,
lo tengo ya todo planeado, tengo los
inversores, tengo ya hasta los
compradores
y lo único que me impide llevar esto a
cabo son los cuatro árboles que hay
aquí, el jabalí de allí, el búo de no sé
cuántos y el oso no sé qué está
volviendo a haber osos en la Venínsula
ibérica."
¿Vale? Entonces, ¿qué haces?
Entonces, si lo único que para el
proyecto que lleva mucho tiempo de
trámite y de trabajo
es el impacto medioambiental,
¿qué pasa si ya no hay impacto
medioambiental?
Porque si no hay árboles, no hay
jabalíes, no hay lobos, no hay ni
pueblos, ya no hay impacto
medioambiental.
Hasta ahí llegamos, querido amigo. O
sea, querido Minotauro. He puesto a
este, pero es que hay muchos, ¿eh? Hay
muchos. Facha. no sé qué, no sé cuántos,
cómo se nota que eres de PP o de, o sea,
es que hay gente que de verdad cuando el
que ha probado esto es Mañueco que es el
PP, pero bueno, de verdad que hay gente
que yo os llevo en mi corazón porque
tiene que ser tiene que ser realmente
complicado afrontar vuestro día a día
con vuestra condición. Yo no me lo
quiero ni imaginar lo que tiene que ser
para vosotros, desenvolveros en el día a
día con con el con el nivel intelectual
que tenéis. O sea, si de verdad que
tiene que ser muy Yo os compadezco, en
serio, no no lo digo,
os lo digo de verdad. Pues querido
amigo, obviamente si tú tienes todo eso
montado y el procedimiento ya está
iniciado, obviamente,
y lo único que te para el proyecto es el
impacto medioambiental que puede generar
tu historia, que es suprimes el impacto
medioambiental, presentas una alegación,
ah, magia, cuidado, el cambio climático
es lo que tiene agosto,
¿no? Pero han detenido ya casi 400 o 200
pirómanos. Bueno, pero eh eh el cambio
climático se ha pegado fuego. Eh
casualmente toda la zona en la que se
iba a explotar la minería esta se ha
ardido hasta las raíces del último
abedultaño,
roble o o brezo de la zona, que suele
darse muy bien la zona del viezo.
Se hacían unas pipas de brezo ahí
brutales. Bueno, da igual.
Entonces tú presentas la alegación y
dices, "Oiga, es verdad que en su día el
impacto medioambiental impedía el
proyecto, pero es que ya no hay impacto
a medioambiental precisamente porque ya
no hay ambientalidad ninguna que pueda
impactarse."
Y entonces presentas esa alegación y o
por arte de Birle Virlo que el 25 de
agosto de 2025
se emite y publica por la Junta de
Castilla y León
la aceptación de dicha alegación. Es
decir, querido [ __ ] mental, porque
no te puedo llamar de otra manera,
precisamente en lo que tú estás
exponiendo aquí se evidencia claramente
claramente que los procesos de
intentación que se han intentado para
explotar
zonas de minería,
cuando encuentran una barrera que es el
impacto medioambiental, se le pega fuego
y anchas Castilla. Así de sencillo.
Que ha muerto gente que alcinaba
defendiendo sus pueblos. Bueno, eso la
gente se olvida. que yo lo estoy
viviendo, que yo soy abogado en el
procedimiento de la Dana, aunque haya
como siempre pues hijos de [ __ ] porque
no tienen otro nombre, incluso la gente
que lo sabe y lo utiliza nada en el
barrio de las rellas. Sí, sí, decidlo
que es algo de los [ __ ] pero los
vídeos están ahí, la gente de mi pueblo
y alrededor y Valencia, no os preocupéis
que lo tienen clarísimo, por mucho que
otros luego quieran o quisieran colgarse
la medalla. ¿Quién estuvo allí desde el
día 29 hasta allí y sigue ahora
representando como abogado? Y lo que se
está viendo en la instrucción. ¿Quién se
acuerda ya de eso? Pues nadie. Harán
cuatro actos, irá el rey, se dará la
foto, no sé qué. Eh, el la la Bueno, es
que es que no quiero hablar de la dama
porque es que me me vamos, me pongo
malo, de verdad, me pongo malo. Ya ya ya
hablaremos,
¿eh? Y dentro de poco, porque ahora a
partir de septiembre el adjugado vuelve
a abrir. Pero querido amigo, esta es la
prueba precisamente y encima otra otra
vez.
otra vez, porque parece que esta gente
no sabe, ojo, que muchas de las zonas
donde se hicieron estudios para
implantar parques eólicos no se
permitió,
no se permitió en muchas zonas el poner
parques eólicos por el impacto
medioambiental. Solamente, ¿qué pasó?
Ardió.
¿Y ahora qué hay?
Parques eólicos.
Pero parques eólicos, explotación
urbanística, [ __ ] ¿cómo se hizo Terra
mítica?
¿Cómo se hizo Terr mítica en Venidorm
Alicante
en la época de Zaplana? Tampoco es que
aquello sea un vergel,
pero no se podía por por el impacto
medioambiental. Y de repente la zona
donde iba a ir Terramica, pues un día
ardió, un día ardió la montaña entera y
ya se pudo hacer terra mítica.
Es decir, de verdad que es que pero es
que, o sea, lo que más me, mira, lo que
más al final este chico pues me gusta
que haya vi comentario porque me permite
precisamente ahondar más en todo esto,
¿no? Obviamente me es difícil hacer
vídeos de 10, 15 minutos, que sé que si
los hago más largo la gente no los
comparte ni los ve para ahondar en todo
esto. Creo que es evidente, es evidente
que nadie ha dicho que en 7 días se
presente la solicitud, se hagan todos
los planes, las prospecciones, la venta,
tal y se obviamente no, pero que haya
precisamente un interés previo que sea
frenado por el impacto medioambiental
todavía refuerza más el hecho, claro,
evidente,
eh, de que en 7 días arde oencia y al
quinto día después de arder se aprueba y
se se se aceptan las alegaciones de que
ya no hay impacto medioambiental. Porque
precisamente no hay ambiente alguno que
impactar.
Así de sencillo.
Esto lo han dicho en algún medio de
comunicación, lo han tratado, han
explicado cómo lo estoy haciendo aquí.
No,
no, pero ni siquiera para
contrarrestarlo. Oigan, vamos, venga,
espejo público o incluso, venga, Iker,
vamos allá. Ponme en una mesa con este,
con este o con o con con un experto, el
que quiera, como pasó con el tema de
Ucrania, ¿no se acuerdan con el tema de
Ucrania? que al final me acuerdo del
tengo cariño aunque hag unas cosas que
en fin, el
psiquiatra este, el doctor e [ __ ] si
lo tuve en el canal hablando del
suicidio y tal,
Cabrera,
ay, eres buen chica, pero hablas mucho
de ti mismo. Bueno, yo todo lo que
expliqué en aquel programa se ha
cumplido y no hablé de mí, hablé de la
Rand Corporation, hablé de los forenses
que fueron entonces a ver lo que había
pasado realmente en Bucha.
Hable de lo que ahora digo dijo Donald
Trump cuando toda la mesa entonces en el
año 2022, recién llegado yo de una
guerra porque se pedía por WhatsApp, por
grupos, la cabeza de mi familia con mi
dirección
2022, sin apoyo de nadie, con mi dinero,
con mi con mis recursos, el único sí que
entonces dijo en televisión se está
jugando la vida es el coronel Baños. El
único, toda la mesa, generales incluidos
contra mí.
Pero yo no, miren, yo tengo la desgracia
de que me gusta investigar y leer las
cosas por mí mismo. Y con el tema este
yo no digo, yo saben ustedes que soy
cero conspiranoico, pero [ __ ] esto
habrá que investigarlo, que es como yo
he terminado el vídeo de hoy, ¿no? Habrá
que explicarlo, habrá que darle algún
motivo. Alguien tendrá que decirlo,
señor Mayuenco, oiga, ¿es verdad que ha
habido una alegación por el impacto
medio invental que previamente denegaba
la explotación de esta mina que se ha
aceptado por la quema de la zona? Porque
obviamente ahí hay una evidencia clara
que puede apuntar la posible autoría de
una de las grandes catástrofes por
incendio de la historia de España como
la que hemos la que estamos viviendo
todavía.
¿Alguien le ha hecho esa pregunta a
Mañueco? ¿Alguien se la va a hacer?
¿Algún hay bueno periodista? ¿Hay algún
juntaletras abrazafarodas pagado?
Que vaya a hacerle esa pregunta al
presidente de la comunidad de Castilla y
León.
Supongo que no, lógicamente.
Primero de la comunidad autónoma seguro
que no. Y segundo porque es muy probable
de quedan 4 días por elecciones o por lo
que sea y Mañeco va a ser una pieza
fuerte de Feijóo. Nadie quiere
enemistarse con el PP ni poner un
aprieto al PP
porque luego va a haber muchas cosas que
repartir otra vez. Como siempre habrá
cuatro retrasados. Bien, ya hemos echado
a Sánchez. Qué de [ __ ] madre. Muy bien.
Vais a tener a Sánchez con gafas y
todavía todavía más que él, ya lo
veréis. No, no, pero va a estar a
Vascal. Uh, sí, vamos, sí, sí. Bueno,
vamos a tener un gobierno del Partido
Popular con directamente Israel dentro
del gobierno. Va a ser fantástico. Qué
maravilla.
A ver lo que tardamos. No sé si
llegaremos entonces con Celilla, pero ya
veremos. En fin, vamos al
Esto es que desde luego me llama. Mira,
me llaman los demonios, ¿eh? Porque yo
sí recibo mensajes de gente que se le ha
quemado la casa, que se ha quedado sin
nada. Y no sabéis lo que me recuerda el
haber estado allí en Valencia, ver mi
pueblo, mi gente, mis amigos, mi tierra
devastada y abandonada y encima tener
que soportar el machaque de los medios
de comunicación y las mentiras. Y está
pasando lo mismo y mañana será yo que sé
qué, otra historia y pasará lo mismo. Y
la gran mayoría de gente ni se habrá
enterado, ni se lo habrán contado, ni
sabrá por qué. ni tendrá ni idea, pero
de repente verá que no tiene ni idea
para comprar una casa, que todo est
[ __ ] la carne está muy cara. Ah, pero
esta, mira, esta es más barata. Esta
pues está buena. Aquí pone que la hacen
una empresa y carne impresa en 3D.
[ __ ] pero está rica, ¿no? Voy a
comprar esta. Ostia, este paquete de
aquí es mucho más barato. A ver, alto
contenido proteico. Ah, pues las
proteínas son mejores que los hidratos,
¿no? Claro. Harina de grillo. Sí, sí,
así será. Poquito, poquito, poquito,
poquito. Oye, en el tren pues no se
podía pagar con tarjeta. O sea, al final
el efectivo es un incordio, ¿no? Mejor
tenerlo todo bien controladito con el
euro digital.
Usula Vonderlion hace poco diciendo que
hay que controlar los medios de
comunicación, que es peligrosísimo y al
punto en el que estamos llegando la
desinformación, porque claro, supongo
que todo lo que yo acabo de explicar,
como bien dice aquí Minotauro, es todo
mentira.
En cualquier caso, yo podría cometer un
error que yo no a mí no me importa
equivocarme porque mi obligación con
ustedes es investigar, incidir y ahondar
muchas veces en cosas que precisamente
no hacen los medios de comunicación y
puedo cometer un error. No me importa
equivocarme. Cuando me he equivocado, lo
he dicho para no extender más el error.
No tengo ningún problema. Sigo esperando
que algún medio de comunicación
rectifique alguna
alguno de los segundos a los que se
dedica diariamente a mentir, porque ya
no es que digan alguna mentira, es que
solo hacen que mentir. Yo cuando
enciendo la tele, o sea, de verdad que
es como el doctor Jacky, el Mr. High es
Mr. High, me convierto en mis porque
digo, me dice una [ __ ] verdad es que ni
siquiera hablando ilan correctamente la
información para que llegue de manera eh
correcta a los ciudadanos.
mentir, no con mucho me puedo equivocar,
pero bueno, pues aquí tenéis a toda esta
gentuza, eh, pues eso, diciendo que esto
no es verdad, conspiración, ta tal
taalos
media España quemada, parques naturales
perdidos, a saber, claro, ya una cosa
son los pueblos, desde luego, los
pueblos, la fauna,
los pinos, los árboles centenarios, los
grandes bosques
de Galicia, Castilla y León, Asturias
que se han perdido.
Los picos de Europa han ardido en una
parte. Ya veremos si nos arde entera.
Eso, ¿qué queréis? ¿Qué queréis que
mañana llegáis a reforesta y ya está?
O sea, son pérdidas que es como arrancar
olivos o o viñedos centenarios.
Tú venga, planta ahora un viñedo y con
suerte tu hijo y tu nieto hará un vino.
Pues eso,
en fin.
Vamos al tema nuclear del directo, que
es que desde luego Donald Trump en esta
pugna, lo he ligado así, quiero ligarlo
así, geopolítica que hay. ¿Por qué? Por
el control del mercado. Y yo siempre lo
digo que esto no es una guerra entre
China y Estados Unidos, porque Estados
Unidos está en manos de una élite
económica.
la parte imperial de Estados Unidos, el
exterior de Estados Unidos, por suerte,
en el interior, por suerte, todavía
tienen ciertas cortapizas y valuartes
de defensa de la libertad que ya
quisiéramos tener en Europa o ya
quisiéramos haber instituido en Europa.
Pero el ámbito imperial hay una pugna
por una élite económica occidental y la
China, la China resurge con fuerza y con
un paradigma diferente al anglosajón.
¿Cuál es el paradigma anglosajón?
Te engaño, te robo y si te das cuenta te
peg
Me he caído. Se ha caído el directo.
La conexión es inestable. ¿Cómo que es
inestable si tengo router aquí?
Se ha caído el directo.
Sí, pero sig seguimos. No, estamos
seguimos en directo. Vale.
Em,
claro, yo hoy he publicado
también, mirad, he publicado una
historia antes.
Ay, ¿dónde está? [ __ ]
a ver si lo veo. Espérate un momento.
Claro, porque obviamente tú si publicas
algo de Putin, eres un pro Putin, eres
un eres un pro ruso, eres un almuerzas
niños, bebes lágrimas de de
vírgenes y estas cosas, ¿no? Que Putin
es malo malísimo. Luego tú te preguntas,
¿por qué es malo o malísimo Putin?
Hombre, porque primero ruso, por tanto
bueno, no puede ser. Segundo, lleva
muchos años en el poder, eso ya malo. Y
tercero, eh, ha invadido Rusia.
Entonces, ya está. Claro, tú eso no lo
tú no la gente no no va más allá, o sea,
no sabe que Putin en Rusia es aclamado y
tiene un incidente de aprobación brutal.
Precisamente porque aunque es cierto que
Rusia no es una democracia,
del mismo modo que tampoco lo es España,
el sistema de elección y el sistema de
el sistema electoral y el
la configuración del Estado es es muy
parecida a la que tenemos en España. En
España el que es presidente tiene el
control de los jueces, tiene el control
del parlamento
porque son los que pone él y tú eliges
un votas un partido. La única diferencia
es que los que tenemos aquí actúan bajo
las órdenes de potencias extranjeras.
La oligarquía que tiene Rusia, por lo
menos, se centra en los intereses, en
los intereses rusos. Es la única
diferencia. Esto no es muy bien. Eh,
pero busquen por lo menos, digo yo, eh,
busquen un por lo menos un poquito más
allá, pues no. Bueno, he puesto antes
este fragmento, he compartido antes este
fragmento porque me parecía interesante,
eh, lo que dice aquí Vladimir Putin,
¿no? A ver, un segundo. ¿Por qué no se
oye?
A ver, ahora no.
A ver, perdónenme, disculpen.
Sistema ahora
noentemente mencionar que fueron ellos
hostiles, solo élites hostiles que las
gobiernan.
Bien, Vladimir Putin dice aquí, esto fue
de hace 4 días, eh, que no hay naciones
hostiles, solo hay élites, es decir,
gobiernos hostiles, en este caso hacia
Rusia está hablando que las gobiern.
Puedo asegurarles que la gente de esos
países sigue siendo bueno. La maquinaria
propagandística es, por supuesto,
implacable allí. lava el cerebro a la
gente para que piense que nosotros
empezamos este conflicto, olvidando
convenientemente mencionar que fueron
ellos quienes la iniciaron en 2014
utilizando tanques y aviones contra la
población civil del Donbas. Fue entonces
cuando realmente comenzó el conflicto.
Ahora estamos haciendo todo lo posible
para ponerle fin. Como nota,
bueno, independientemente que obviamente
Putin también barre para casa, aquí hay
una cosa que sí que dice que no es del
todo cierta. Obviamente sí hay naciones
hostiles,
por ejemplo, Polonia y Rusia, pues
siempre van a estar a tortas. ¿Por qué?
Porque hay una historia cultural, que es
el modo colectivo de vivir, la historia
de estar a palos toda la vida, pero
exactamente igual que ha pasado o
debería pasar aunque la gente ya aquí se
ha vendido lo que se ha querido,
exactamente igual que ha pasado eh con
Inglaterra
y
y España, ¿no? Por tanto, yo si creo que
hay naciones hostiles, desde luego que
creo que hay naciones hostiles. Ahora
bien,
es verdad que el problema que tenemos en
Europa es que naciones que
históricamente no son hostiles, bajo la
dirección de intereses económicos, de
potencias foráneas que dominan a esas
élites,
con esto
nos convierten o intentan que seamos
hostiles. España, Portugal, Italia,
Francia.
¿Qué problema tiene un históricamente
qué problema tenido España con o Italia
con Rusia?
Al revés,
siempre había una atracción mutua, pero
mucho antes, incluso del tema de la
Unión Soviética.
Rusia es el país del mundo con mayores
número de ejemplares del Quijote
y la literatura rusa le dan tres guerra
y pados, Toyevski. Incluso el teatro,
Antonov
tiene muchísimo que se parece muchísimo
a la cultura española. Esto lo explicaba
muy bien Travijano, porque hay elementos
que definen a ambas culturas y ambas
naciones
dentro de lo que es Europa. Y es que
ambos países
son
la puerta, delantera, trasera,
distintamente de cuál, de lo que es
Europa. Son los límites de Europa porque
voluntariamente eligieron configurar
Europa. España podría haber sido
africana,
del mismo modo que Rusia podría haber
sido asiática.
Pero no decidieron eso.
Era más fácil cruzar el Gibraltar que
cruzar los Pirineos. Sin embargo, España
a través de la Reconquista y sobre todo
Rusia desde Pedro Grande decidieron
construir Europa. No se puede entender
lo que es Europa sin España y sin Rusia.
Por eso hay esa atracción.
Y a qué corresponde esa artificiosidad
de esas élites
que pretenden vendernos a Rusia como el
enemigo o a China o a quien sea a
intereses económicos. ¿Qué intereses
económicos? Los de esas élites. ¿Y qué
está pasando ya? pues que está llegando
un punto en el que China ya no está
creciendo. China está demostrando que el
paradigma del siglo XX ha muerto. China
está demostrando que Estados Unidos, las
élites de Estados Unidos que se han
apoyado sobre todo en el Pentágono, la
CIA, el MS6 en Reino Unido y Compañía,
que es cuando se ha parado el directo lo
que estaba diciendo, el paradigma
anglosajón del imperio anglosajón,
porque la potencia hegemónica
prácticamente poco más hasta el
Renacimiento era España y es desbancada
por ¿quién?
por Inglaterra
y se hace la revolución industrial y
posteriormente a Estados Unidos. Las
potencias hegemónicas, las últimas tres
han sido esas y ahora le ha llegado el
turno a China. Pero el periodo en el que
Estados en el que España pierde su
posición de poder en el mundo y lo toma
Inglaterra,
el periodo anglosajón,
como se conoceráis, esto dirá
históricamente, que es se acaba el
imperio español, entra en decadencia, se
acaba el poderío de España en el mundo,
empieza el de Reino Unido y
posteriormente el de Estados Unidos, es
decir, la era anglosajona. El proceder
histórico anglosajón ha sido el peor de
la historia, pero el peor con
diferencia.
España iba y no masacraban, masacraban
los [ __ ]
Fueron los los zalacatecas contra los
aztecas. Si Pizarra iba con 300 tíos y
seis caballos.
¿Quién es el que iba a los indios? Oye,
que eh te voy a poner aquí una reserva.
Es que yo no quiero ninguna reserva, es
que esta es mi tierra. Ya, pero el
gobierno de Estados Unidos, es que a mí
el gobierno de Estados Unidos me la
pela. No, no, venga, acepta la reserva
que que no acepto la reserva. Vale, te
mando el séptimo de caballería, caster,
todos muertos, pasados a cuchillo. O
sea, eso ha sido Inglaterra, eso ha sido
Estados Unidos, hasta hoy sigue siéndolo
así.
Primero te intenta engañar y hay algunos
retrasados que incluso, sí, buena si
buena porque usted, oh, mire, tiene
usted Aznar, por ejemplo, la gente que
ahora van a gloria Aznar. Pero por Dios,
hoy estaba viendo un documental sobre el
tema de Irak.
¿Cómo cómo descaradamente mintieron la
gente
con el tema de Irak y cómo Aznar dio la
oportunidad de convertirse en el
mayordomo número uno de un asesino que
debería estar colgado de una cuerda como
es George Wh, Donald Rfen con Donisa
Rise y compañía que hicieron arder
oriente medio por no hablar después de
los Clinton Hillary Clinton la
revolución del tercio pelo del tulipán
Gaddafi desestabilizar el medio mundo.
¿Para qué? para que siga fluyendo el
petróleo y les da igual, les trae sin
cuidado lo mismo que hecho Inglaterra en
la descolonización y la colonización.
¿Cuándo ha hecho España eso?
¿Qué potencia inglesa habéis visto que
haya llegado en Reino Unido y que tenga
el legado histórico, cultural,
arquitectónico, artístico que tienen los
países que hoy siguen siendo hermanos de
España?
Ninguno.
Usted, vosotros habéis ido a Ciudad
Juárez, México,
a, o sea, a cualquier país, incluso a
Venezuela hoy, a lo que queda de Cuba,
Ecuador,
Argentina,
las catedrales, las ciudades, los
hospitales, las universidades.
Es que todo eso, ¿qué creéis? Que caía
el cielo, ¿no? Es que se llevaron el
oro. Pero si lo que se invirtió, lo que
se invirtió
supera con creces por centenas
el los 300 toneladas de oro que se
llevaron, ¿qué es lo que Canadá extrae
de México en un año? Y ahí no pasa nada
porque no eran colonias, ¿qué eran?
Provincias, virreinatos, eran parte de
España. Los seaban, procreaban entre
ellos con los indígenas.
es que los reyes aztecas, perdón, los
reyes indígenas entonces están
esculpidos en mármol en el Palacio Real
de Madrid.
Pues la potencia anglosajona no ha
conocido eso en su vida. Nunca he
entendido eso, que deriva precisamente
de la historia latina, de la manera en
la que se forjó el Imperio Romano,
porque el Imperio Romano sí tenía esa
estrategia, inteligentemente, sabía que
era mucho mejor que tu enemigo se una a
ti y mezclarte con él, que intentar
destruirlo, hundirlo,
avasallarlo, descuartizarlo y robarle,
que es lo único que saben hacer los
ingleses. No saben hacer otra cosa.
Históricamente no han hecho otra cosa.
han sido más hábiles con eso. Claro,
pero los ladrones, los asesinos
muchachos también lo son
porque no saben lo que es el honor, no
saben lo que es de verdad comportarse,
como decían en Asturias, como un
paisano,
darle la verdad la oportunidad a otro de
debatirse y el respeto mutuo que se
tiene realmente incluso en la enemistad.
Es un inglés, no lo conocían su vida
históricamente.
Por eso España perdió.
Y qué pasa,
que Estados Unidos se resiste
[Aplausos]
a perder ese paradigma.
Estados Unidos se resiste. Y sabéis qué
pasa, que en este proceso,
en este proceso en el que España dejó de
ser potencia hegemónica, ¿sabéis por qué
lo dejó de ser? Porque primero los
ingleses y después los ingleses a través
de No, John Adams después fue bueno fue
embajador antes con Jorge Tercero,
etcétera, etcétera. Estados Unidos se
dedicaron a [ __ ] a [ __ ] no, a
quitarle a España, a torpedear a España,
a intentar expulsar a España de lo que
era España, de lo que era Nueva España.
Luego México, que era muy grande y
podría en cualquier momento elegir
volver a España. ¿Qué se hizo? se
federalizó cuando no tenía ningún
sentido que España fuera una
federalización. Sol lo hicier lo hizo
Estados Unidos. ¿Para qué? para poco a
poco ir quitar como hicieron con
California, etcétera, etcétera, o o
Texas, que pertenecía a Nueva España, a
México, etcétera, etcétera.
Yo no sé si alguien aquí ha leído un
libro de historia o si ha visto dos
vídeos en en
Twitter y ya se ha puesto una camiseta
del Cheegevara, eso sí, con la con la
bandera LGTBI de fondo para hacer para
que la gente que sabe un poco de
historia sepa identifique que es un
imbécil y no no nos robaron, nos
masacraron. Dijo usted, bueno, si usted
esa no es no es mi culpa que usted tenga
esa condición, ¿eh?
Pero Estados Unidos,
desde la doctrina que fue la que Donald
Trump
expuso en su investidura, en su última
investidura, que es la doctrina Monroe
de América first, primero América
América primero. América primero, ¿qué
es? Es un canto del patriotismo
norteamericano que ya el patriotismo lo
funda Tom Pain en sentido común en la
guerra de Independencia, 177, el primer
bestseller.
Pero ya pasa al nacionalismo. América
para los americanos implica América para
Estados Unidos. Queridos amigos, el
nacionalismo norteamericano existe
después del romanticismo alemán del
siglo XIX de Harder Fiste que cristaliza
en Europa con el nacional socialismo
alemán. A principios del siglo XX
también hay un nacionalismo
norteamericano. Bueno, en el siglo XIX
desde luego, que es anterior el que
empieza a hacer perder posesiones a
España, porque los ingleses se
encuentran en el derecho de
autodeterminación y en diferentes eh,
como hacen los ingleses, subterfugios,
golpes de estado, convencer a este para
que se levante contra no sé quién,
etcétera, etcétera.
El proceso de debilitamiento de España,
porque Estados Unidos considera que
tiene que poseer toda la zona. compra
Alaska, Rusia por cuatro duros, empieza
a asesinar y a masacrar a los indígenas
americanos, convence a México o hace la
guerra con Santana, luego eh la
federaliza, etcétera, etcétera, le quita
una parte del territorio y así ha estado
haciendo durante el siglo XIX y XX
y Estados Unidos no permite ni la más
mínima broma en lo que considera su
patio trasero. ¿Saben ustedes lo que es
este mapa?
Este mapa que ven ustedes en pantalla
son las Ojo, voy a por otra Coca-Cola.
Perdón, es que estoy bastante cansado
porque no he parado.
Alguien me pregunta si estaba bebiendo
un cubata. que est beendo cuba, estoy
bebiendo. Es que siempre yo siempre bebo
que siempre que bebo bebidas con gas,
incluso cerveza, bebo en vaso. Nunca
bebo de la lata ni de la ni del
botellín. Porque decía un gran bebedor
de cerveza, Enrique San Francisco, que
así engorda besos menos porque no se
hace vacío con gas. Y la verdad que
tienes razón, a mí me sienta mucho mejor
cuando el gas se rompe del vaso las
bebidas con gas, incluso la cerveza que
viverlas directamente del envase.
Esto que ven en pantalla son, queridos
amigos, las intervenciones
reconocidas, es decir, históricamente
acreditadas
y desclasificadas
de Estados Unidos en el continente
americano.
Golpes de estado, guerrillas,
subterfugios,
desestabilizaciones para un cambio de
gobierno, invasiones. En rojo tienen las
invasiones,
en verde los golpes de estado y en azul
Estados Unidos.
Porque Estados Unidos y el nacionalismo,
miren cuál es la diferencia entre el
patriotismo y el nacionalismo.
La diferencia entre el patriotismo y el
nacionalismo es la misma que la de un
padre de familia o una madre de familia.
que vive su vida habitual y en el
momento en el que le pasa algo a un hijo
o tal sale a ayudarle o lo que sea y
aquel que se pasa la vida exclusivamente
obsesionado con que todo el mundo vea
que su hijo es el mejor, que mira, mi
hijo es el primero, el que mejor, el más
guapo, la más guapa o tal, no sé
cuántos. El pesado que siempre te estaba
hablando que tiene una exacervación y
una necesidad constante
de hacer lo suyo lo primero por encima
de los demás, aunque haya que pisotear,
aunque haya que mentir, aunque haya que
engañar. Esa es la diferencia entre un
patriota y un nacionalista. Y el
nacionalismo siempre se considera
víctima. El nacionalismo siempre es
violento, el nacionalismo siempre es
expansivo
y siempre es subjetivo. Es decir, no le
importa la historia ni la verdad ni los
hechos. coge lo que le interesa para
construir subjetivamente, es decir,
decidiendo mediante la voluntad. La
historia no se decide mediante la
voluntad. Eso es el materialismo
histórico que da las naciones antiguas
como España, Portugal, Francia o
Inglaterra. Nadie lo ha decidido en un
papel. Reino Unido sí, Inglaterra no. Es
fruto de la historia, guerras,
casamientos entre tal, no sé cuántos. Y
eso la historia involuntariamente,
ontológicamente, sí. Sí. como se forma
un río, una montaña, produce un país
que, ojo, se puede destruir. En España
lo están intentando marchas forzadas,
desde luego. Y ya con estado de las
autonomías tuvimos un primer gran golpe
para su federalización, destrucción,
atomización, que es la técnica que
siempre ha intentado el sionismo y el y
los y la anglosfera. Bueno,
pues queridos amigos, aquí ven las
intervenciones de Estados Unidos en lo
que ha considerado siempre desde la
perspectiva nacionalista. que empieza en
el siglo XIX y se extiende hasta el 20
con la doctrina Monro América para los
americanos, que es un canto de
nacionalista. Y Donald Trump es un
presidente nacionalista.
Donald Trump no es patriota, es
nacionalista.
Por eso quiere Alaska, por eso quiere
Groenlandia, por eso le cambia el golfo
de México al Golfo de Estados Unidos,
por eso presiona Panamá para que sea
Estados Unidos, por eso ahora presiona
con los buques porque en Venezuela,
Venezuela, bueno, Venezuela no puede
estar, no puede estar China afianzando
su posición en Venezuela. Venezuela es
de Estados Unidos y Estados Unidos,
queridos amigos, considera y ya
considero siempre históricamente
que es la nación elegida por Dios, que
lo tienen hasta en sus billetes en God
with Trust, eh, y en su propio himno.
Y empezaron con
América para los americanos, que era el
canto para expulsar a los españoles,
portugués, pero sobre todo a los
españoles del continente americano. Es
decir, Estados Unidos iba a México y le
decía Santana, "Oye, ¿quién ha nacido
aquí? ¿Quiénes de aquí?" "Tú, ¿no? Igual
que nosotros. ¿Qué [ __ ] pintan aquí
los españoles que están en Europa? Que
se vayan a Europa, América para los
americanos. Es así. Así se inició la
guerra contra España para que perdiera
sus posesiones en en Ultramat.
Obviamente, pues el que ganaba y el que
se quedaba con ese territorio pues era
el el jefe, no tenía que compartir ni
tenía que que consensuar con el cono con
la península con el resto de España.
Y así fue como se hizo la guerra
permanente a España, incluso con Cuba
directamente Estados Unidos que hizo
metió el main un barco, lo metió en la
bahía y lo hizo estallar. Estados
Unidos. Oh, nos han atacado los
españoles. Pero, pero, pero vamos a ver,
los españoles que lo último que querían
era meterse con Estados Unidos cuando la
tenían liada con los indígenas cubanos,
que Estados Unidos estaba precisamente
armando y alentando para que se
levantaran contra los españoles y te van
a atacar un barco en medio de la bahía
de Cuba.
Esa es la técnica anglosajona de
siempre, la mentira, el engaño, la
manipulación, el superfugio, la
apuñalada por la espalda e intentar que
robarte lo tuyo y aniquilarte. Eso sí
han hecho siempre los ingleses
y lo han hecho siempre en el continente
americano. Porque lo que ven aquí,
repito,
son intervenciones norteamericanas
en rojo, invasiones
en verde, golpes de estado reconocidos
por los servicios de inteligencia de
Estados Unidos. Aquí pone América Latina
es Hispanoamérica, perdone, eh, América
Latina es de la leyenda negra y tienen
Argentina. en el 76, en los 80, Bolivia,
Brasil, Chile, Cuba, El Salvador,
Guatemala, Haití, eh México, Nicaragua,
Panamá, Paraguay, República Dominicana,
Uruguay, les pongo Wikipedia porque sé
que no van a leer ningún libro.
Podemos hacer un programa de esto largo
y tendido,
pero vayan ustedes a ver esto y esto es
lo que Estados Unidos considera que es
suyo.
Pero Cuba, Cuba, ¿qué pasó hace dos años
cuando los ciudadanos de Cuba se
levantaron contra el régimen de los
Castro?
¿Qué hizo Estados Unidos? Nada.
Apoyó a los Yo aquí hice directos,
estuve a punto de irme para allá.
¿Alguien los apoyó? Nadie. A saber lo
que hicieron a cuántos mataron
masacraron el régimen de Cuba. ¿Por qué?
Porque la isla de Cuba es perfecta para
todo lo que el presidente y las agencias
de inteligencia de Estados Unidos no
pueden hacer en A.
¿Qué es que la empresa X compra Alohit
Martin Boin General Dynamics
no sé cuántas armas, eh, M46, lo que
sea,
lo lleva a Cuba y en Cuba alguien lo
recoge y se lo lleva. Ay, pero entonces
resulta que esa arma que se vendió a una
empresa norteamericana y que la llevó a
Cuba o que apareció o o que la llevó a
Florida y de repente una embarcación
llegó a Cuba, aparecen los cárteles de
la droga de México, aparece en el ISIS.
Cuba es la plataforma que necesita el
estado profundo norteamericana y es la
plataforma perfecta para todo lo
encubierto, para todo lo ilegal, drogas
y armas. Por eso nunca le va a interesar
a Estados Unidos acabar con el régimen
la dictadura de Cuba. A ver si alguno se
entera ya. A ver si alguno se entera ya.
No es que hay un bloqueo. Pero, ¿qué
bloqueo? Si tú vas a Cuba y te
encuentras productos norteamericanos por
todas partes, incluido pollo.
El que no lo quiera porque le guste la
banderita de Cuba, que que se enteren de
verdad de qué va todo esto.
Que se enteren de verdad.
Pero, ¿qué pasó
en este caso con Venezuela o qué está
pasando con Venezuela? Bueno, pues está
pasando que Venezuela es un país muy
importante dentro de lo que es el el
propio Caribe.
Además, tiene, como ustedes saben, es
uno de los países que se considera que
tiene mayores reservas de petróleo. Lo
que pasa es que perforarlo es muy caro,
pero los chinos obviamente son los
primeros en poder e tener capacidad para
poder extraer mediante tecnología ese
petróleo.
Y ya Brasil está en los bricks.
Es decir,
cada vez lo que Estados Unidos considera
su patio trasero, como lo ha dicho
literalmente Henry Kissinger y algunos
altos dignatarios, incluso presidentes
de Estados Unidos, que consideran el
resto del continente americano su patio
trasero, que la casa son ellos y el
resto es el patio trasero, refiriéndose
a los a nuestros hermanos,
pues no gusta, desde luego. Ellos
quieren mantener su posición
geopolítica, por lo menos desde luego,
primero en el continente que ellos
consideran suyo,
y segundo
Europa,
que para eso fueron allí a liberar de
los nazis,
desde luego, a finanzar su posición. Y
con esos dos ejes y Israel tienen las
garantías de poder seguir siendo el
hegemón. Esa es la mentalidad de Estados
Unidos, continente americano, los
lacallos europeos con la correa corta
cuando sea necesario, como ahora y a
través de Israel, Arabia Saudí y todos
lo el New Middle East tienes el control
del mundo. ¿Qué pasa? Que todo eso,
¿cómo lo ha construido Estados Unidos?
Como Vito Corleone, tif una oferta que
no podrá refusar, te voy a hacer una
oferta que no puedas rechazar. o tu
firma
o tus al pie del contrato con una
pistola encima de la mesa. Eso es
Estados Unidos y Reino Unido.
Pero no es lo que hace China. China no
funciona así.
China tiene otra cultura, tiene otra
filosofía que no depende ni de Dios ni
del materialismo. No, no, no. Depende
del principio confuciano de la OTS,
sobre todo Confucio, que es las reglas
de buena vecindad, de buen
comportamiento, el principio de
civilidad.
Leer las analectas de Confuncio, eso
vamos, es una maravilla.
Es una maravilla. Es un poco como cartas
al príncipe de Maquiabelo, son consejos,
¿no?
En eso se basa,
en el beneficio mutuo. Es un equilibrio
como el de Nash.
Si vencemos los dos, evitamos la guerra
o si ganamos los dos, evitamos el
conflicto en la guerra en el que seguro
que perdemos los dos. Porque la guerra,
¿a qué lleva? al odio, a la
confrontación y a intentar cortarnos el
cuello mutuamente al final, al
enquistamiento del enfrentamiento.
No queremos eso porque yo yo no es
porque yo sea bueno, pacífico, sino
porque yo no quiero llegar a ese punto
porque sé que también puedo ser
destruido. Entonces, ¿qué es lo que
busco? El beneficio motor. Es la
filosofía china. Por eso llega a
Somalia, que era el tercer país más
pobre del mundo. Y para llevarse ciertos
materiales, ¿qué hace? autopistas,
carreteras, construyen el cuerno de
África, el puerto más grande de todo el
continente africano. Lo construye él.
Pero es que eso es lo que hacía el
Imperio Romano. El Imperio Romano, la
gente que crea que se hizo con las
legiones, los [ __ ] Lases eran
carísimas, por eso tuvo luego problemas
para mantener eh para mantener el propio
imperio en la época de la República y
después en la en el segundo principado.
Pero no no no.
El imperio romano se construyó como con
carreteras, con acueductos,
con el derecho civil o con el gentium,
con las matemáticas, con la
arquitectura.
Así fue como se hizo el Imperio Romano y
es el paradigma de China y de lo que han
llamado la ruta de la seda.
Y ya lleva unos años que hay muchos
países, porque esta es la clave de todo,
queridos amigos, del continente
americano, centro y y sudamericano,
que son países que se les llama
emergentes, pero es que llevan 50, 80
años siendo emergentes. Brasil. ¿Cuántos
años lleva Brasil siendo emergente? Es
emergente. Es emergente, pero no termina
de emerger. ¿Por qué no termina de
emerger? Porque la filosofía
norteamericana es eh eh sí, sí, bueno,
venga,
te voy a una fabriquita, tal, pero tú
ahí abajo, que es lo que está haciendo
ahora con Europa. Estados Unidos, Trump
sobre todo ha dicho, "¿Para qué voy a a
estar yo?" No, no, no. Aquí si estos
están comiendo mi mano, los exprimo
con, o sea, con una mentalidad de poder,
básicamente. No es que sea malo, no se
trata de maldad, se trata de intereses,
queridos amigos.
Así de sencillo.
Entonces, Estados Unidos,
obviamente
no ha permitido durante muchos años a
muchos países desarrollarse.
Es que es así.
Y muchos países han empezado a hacer
tratos con los países que sí que le
posibilitaban ese desarrollo porque no
dependían de las élites económicas
afincadas en el Wall Street y Estados
Unidos, que casi todos tienen apellidos
que algunos ya conocéis, Soros,
Rotfield, etcétera, etcétera.
Suelen tener muchos de ellos una nariz
grande. Eso es así. Yo no no tiene que
ver con judaísmo, pero con el sionismo
sí.
Bueno, pues damas y caballeros,
resulta
que esto ya ha llegado un punto en el
que Estados Unidos lo ve con cierto
peligro
y obviamente por eso Donald Trump manda
a Marcos Rubio a convencer al canal de a
Panamá que el canal de Panamá tiene que
estar bajo el FR de Estados Unidos.
¿Cómo? como Vito Corleón, eh,
cancela el contrato con China y el canal
de Panamá lo voy a gestionar yo. Ay,
pero es que China nos ha ofrecido. Yo te
voy a compensar también, mira, te voy a
dar esto ya. Pero es que, bueno, podemos
hacer dos cosas. O te doy esto
o el país con la mayor con las mayores
agencias de inteligencia del mundo. Más
de 5000 agencias conocemos cuatro o
cinco. La CEA, la DA, la CIA, perdón, la
CIA, la DEA, la CIA, el FBI, la NSDA,
poco más. Hay 5,000 agencias de
inteligencia en Estados Unidos, 850,000
millones en defensa,
operaciones encubiertas que estáis
viendo en pantalla que se han hecho sin
ningún problema durante todo el siglo
XX. Entonces dice, "Bueno, pues hay unos
rebeldes aquí al lado que igual puede
ser peligrosos algún día, tal." Es
decir, o tu firma o tus al pie del
contrato. ¿Qué hace Panamá? Cancela el
contrato con China. Panamá será
gestionada por Estados Unidos.
Lo mismo llevan haciendo con con Maduro
y con Venezuela, no creáis. Pero claro,
Maduro está empezando a ver que le
interesa porque como buen corrupto que
es con los incentivos de venta con los
chinos, pues puede ganar más o vendiendo
a los dos y eso Estados Unidos no le
gusta.
¿Qué era Guido?
¿Qué ha sido Corina Machado?
La pistola
es que eso es o tus sesos o tu firma.
es que o aceptas mis condiciones
o mañana empiezan a entrar aquí tíos de
la CIA de tal, no sé cuántos tropas que
han estado eh paramilitares entrenadas,
mercenarios en Nicaragua, en Colombia,
tal,
un levantamiento. Todos los medios de
comunicación occidentales, el régimen
chavista, asesino, criminal, está
haciendo un genocidio. Menos mal que hay
ciudadanos libres que se levantan en
armas, tal. Eso que eso que hemos visto
en muchos sitios, Libia, Gaddaf y tal,
es que eso es herramientas políticas de
presión. ¿Qué ha sido Guido? El Guidó
fue eso, Corino Machado. ¿Qué fue eso? Y
ahora mismo tiene que estar habiendo una
negociación. Si está haciendo un
ridículo el otro día Maduro corriendo
que está ya no no es que esté gordo, es
que está está ya de buena, está ya para
la matanza. Allí ya salen matachanas
para para medio para medio concejo,
corriendo ahí el gringo, no sé qué, no
sé cuántos, ¿no? Y estarán intentando
llegar a un acuerdo porque están
llegando, están llegando ya mayores
buques de guerra, aviones, misiles,
submarinos
para luchar contra los cárteles de la
droga. Pero si todo el mundo sabe que
esto, ¿qué cárteles de la droga? Si los
cárteles de la droga son Estados Unidos,
si el mayor vendedor de droga del mundo
es Estados Unidos, la CIA el FBI y el
Pentágono.
Si los mayores benefici los que más se
benefician de los negocios de la droga y
con quien mayor tienen concomitancia
para el paso de la droga son
precisamente las agencias de
inteligencia del state de Estados
Unidos. ¿Qué [ __ ] Cárteles de la
droga. Pegaros un tiro vosotros.
Acabaréis con la droga. Esto va por
Venezuela. Es una amenaza Venezuela.
y estarán negociando.
Que no pasa, que pasa algo. De repente
el levantamiento, la presión
norteamericana ha hecho que una parte de
los ciudadanos venezolanos se levanten
contra el gobierno de Maduro y nosotros
garantes de la libertad, Estados Unidos,
siempre la democracia, la libertad, les
vamos a dar apoyo. Solamente les vamos a
dar apoyo. Revolución de color, golpe de
estado, tomar por culo.
Así de sencillo. Eso es lo que está
pasando. Pero es que no es nuevo.
¿Qué pasa? Pues que esto que yo estoy
explicando es el punto de vista
simplemente a nivel de interés. Yo no
defiendo a Maduro, ni defiendo a Estados
Unidos, ni defiendo a nadie. Estoy
explicando en clave de intereses. A mí,
desde luego, me parecea una tragedia
que viviera Venezuela lo que está
viviendo Ucrania,
una guerra geopolítica con un pueblo
hermano en una guerra fraticida.
Ahora bien, no perdamos de vista esto.
No perdamos de vista lo que está
pasando, de verdad. ¿Y qué es lo que
pasa? que esto sí que es esto sí que es
un punto de inflexión. Por eso os han
dicho que hoy el directo de hoy es muy
importante, que China que siempre es muy
diplomática y siempre, bueno,
pues, o sea, los chinos son muy
inteligentes, muy inteligentes, que le
que tú les pones la filosofía con
funciona de conviértelos, el arma de tu
enemigo,
conviértela en tu mayor defensa. Los
chinos lo hacen fantásticamente bien.
Han acumulado el 10% del de la deuda
norteamericana. ¿Y qué hacen con ese
dinero? No lo cambian, lo utilizan para
acceder préstamos a terceros países.
Mantienen el dólar el dólar alto para
que sea más caro producir en Estados
Unidos para ellos producir barato e
inundar el mercado con sus productos sin
competitividad. ¿Por qué han reventado a
Elon Musk con su gran apuesta de Tesla?
Tesla es una ruina. Tesla ya puede
cerrarla si quieren los más, por mucho
que en Europa nos est nos los estén
metiendo con calzador.
¿Quién puede competir con un Tesla
cuando los Omoda y los compañ y los
coches eléctricos chino que son mejores
que los Tesla en muchos casos
son hasta cuatro o cinco veces más
baratos? ¿Quién puede competir con eso?
Y entonces China ya está llegando a un
punto que está diciendo, "Oye, ya vale,
¿no?
Fíjense
que ya las autoridades chinas están
diciendo que el Caribe no es el patio
trasero de nadie. ¿Y por qué dice este
entrecomillado China?
Eh,
dice, queridos amigos, porque es el
término
que ha utilizado el propio Estados
Unidos para referirse al continente
americano, que es su patio trasero. Pues
China le dice, "Perdone, ni América
Latina, o sea, Hispanoamérica,
Sudamérica, ni el Caribe es el patio
trasero de nadie." Es decir, de nadie es
ni de Estados Unidos ni de China.
Dejen ustedes ya de una vez de ser una
[ __ ] mafia, de ser unos matones, eh,
de ser unos alcapone
y dejar a los países que comercien con
con ustedes, con Estados Unidos, si
tiene algo que ofrecer, pero si hay
cosas en las que no son competitivos con
China, con Europa, con Rusia, con
Brasil, con México, ojalá algún día
dejen a los países africanos. ¿Saben
ustedes que hay? Yo lo estuve viendo el
otro día, hay generales, generales que
han pasado la vida en el Pentágono, que
son propietarios
de grandes extensiones de territorio en
países de África con la finalidad de
mantener de manera perpetua una guerra
en ese país que lo mantenga asumido en
un conflicto, en una inestabilidad que
permita que niños de 4, 5, 6 años que
después mueren en la adolescencia por
contaminación
estén todo el día buscando oro, estén
buscando eh
brillantes, rubís, diamantes.
¿Ustedes sabían eso? Pues eso pasa.
Eso pasa. Es una tragedia de los países
africanos.
En fin, pues China ya un montal que
dicen, "Ya vale, eh, ya vale. Venga, las
[ __ ] del canal de Panamá. hay del
Golfo de México, el canal de Panamá que
no es moco de pavo, pero ya que está
presionando a Venezuela, donde tenemos
China ha invertido mucho en Venezuela,
etcétera, etcétera. Claro, la
cooperación entre China y América Latina
no se dirige contra ningún tercero. Es
que China no invierte para fastidiar a
Estados Unidos. China lo que hace es
intentar crecer porque China lleva
muchos años diciendo, "Oigan, vamos a
intentar eh llevar el mundo entre todos
si la propuesta de China no es desbancar
a Estados Unidos y quedarse él como el
rey del mambo la propuesta de Chino de
China era decirle a Estados Unidos,
vamos a hacer unas reglas equitativas.
Tú no quieres que mantengamos el dólar
el dólar alto, vamos a pactarlo, pero
dame dame posición en en el Fondo
Monetario Internacional
porque solamente tengo no llega al 10%.
Tú tienes el 90 o el 80 y yo soy una
economía igual que tú o incluso ya va
más grande. Estados Unidos que dijo por
ahí se va Madrid. No, no, no. ¿Por qué?
Porque el Fondo Monet Internacional,
¿quién es? Es Donald Trump, ¿no? Son las
élites económicas. Soros, Rfield, Black
Rock, Compañía, etcétera, etcétera. Los
mismos que han puesto a mi ley en
Argentina. ¿Para qué? Para despedazarla,
vender a un [ __ ] mental, a un
desequilibrado, a un loco. Mi ley es un
loco y un corrupto total y absoluto.
Llevo años diciendo que mi ley es un
Pablo de Iglesias. Yo esperaba que por
lo menos por lo menos en Argentina
quitaran lo de la lista sábana. digo,
"Bueno, por lo menos, pero que era un
tío que no está bien de la cabeza, un
lacayo del sionismo declarado que juró
su cargo como presidente de Argentina
sobre dos Talmudes. Dijo que él como
presidente de Argentina iba a defender
al judaísmo y ahora va a regalarle la
Patagonia a Israel."
Claro, obviamente por eso les digo que
la guerra que hay hoy en día clave
geopolítica es de la élite económica
occidental, que es verdad que no todas
ionista, pero la gran mayoría
junto con las tecnológicas
y China. Esa es la pugna real a nivel
económico que hay en el mundo, queridos.
Y la globalización precisamente hace que
eso tenga más importancia incluso en la
política. ¿Cuál es la herramienta que se
está intentando para mantener la
posición en en el lado en el que
estamos?
reventar los estados, las naciones, la
independencia, particularmente en
Europa, y desancarar Europa todo lo que
se pueda, porque es hasta ahora todavía
sale zumo de Europa, llegará un momento
en el que ya no salga, que de eso
también vamos a hablar
porque damas y caballeros,
primero fue Francia,
Macron.
Vamos a recortar los subsidios, quitar
dos días festivos.
Estamos gastando mucho. Estamos gastando
mucho. Esto no puede ser.
Estamos gastando mucho.
Eso sí, 850,000 millones para la OTAN
mañana. Hay dónde hay que firmar
aumentar los impuestos para Hay que
defenderse de Rusia, que es muy mala y
nos va a invadir. Rusia va a invadir la
OTAN. Todo el mundo lo sabe ya. 2000.
Pero ahora no, porque ahora no, ahora no
podemos defendernos
y ahora como no podemos defendernos no
nos va a invadir, nos va a invadir en
2030, cuando podamos defendernos, ¿vale?
Y tenemos hasta 2030 para pagar 850,000
millones o llegar a un gasto anual que
es casualmente el mismo que tiene
Estados Unidos y Estados Unidos va a
reducir su contribución a la OTAN al
mismo tiempo que aumenta su producción,
su industria para frenar a China, pero
va a seguir dirigiendo la OTAN. O sea,
esto es lo que está pasando. Y primero
fue Macron y ahora ya es Merzch.
Merch dice que el estado de bienestar en
Alemania ya no es sostenible. Vamos a
ver, queridos amigos, si nos empezamos a
enterar de qué va la película. Hace 80
años Estados Unidos
conquistó Europa. Esa es la realidad.
invirtió en Europa porque también sacaba
carbón, acero, comercio, etcétera,
etcétera. Pero ahora hay otros agentes
geopolíticos
que ya no hacen que sea tan fructífero
el negocio y no haya tanto para
repartir. Es más, al revés, Estados
Unidos, ¿qué es lo que quiere? Para mí,
para mí, para mí, para mí. Empresas est
europeas a Estados Unidos.
aranceles
de productos norteamericanos para vender
en Europa, cero. Mis productos los voy a
fabricar aquí para enriquecerme yo y
encima te los voy a vender a ti. Pero
tampoco, oye, lo del lo que hasta ahora
ha funcionado, que era el complejo
militar industrial, eso tiene que seguir
funcionando, ¿eh? Por eso vamos a
mantener la guerra de Ucrania.
Venía Zelenski a hablar con Trump porque
él tiene otro otro otra cosa él en su
cabeza de hacer con Rusia, pero no no no
llamaditas y en 24 horas Bonderlionen,
Merch, Macron, Starmer, Meloni,
los presidentes en principio de los
países económicamente del G8
económicamente más importantes del área
occidental cambian su agenda para ir
acompañando a Zelenski para que la
guerra tiene que continuar porque
necesitamos un pretexto que dure todavía
un tiempo para convencer a los europeos
de que hay que desangrarles
para comprar armas. ¿Por qué? Porque
Rusia nos va a invadir.
Eso sí, el estado de bienestar ya no es
sostenible.
Es decir,
la sanidad va a empezar a no ser ya lo
que era, que tampoco es que bueno,
educación, bueno,
ratio de alumnos, carreteras, subsidios,
trabajar más años por menos dinero,
pensiones. M,
lo que hasta ahora nos han nos han
vendido que era la Europa, la Unión
Europea que nos traía atar los perros
con longanizas, que realmente era, ¿qué?
La política que ha seguido esta gentuza,
esta basura, estos ineptos, esta gente
que debería estar colgada de una cuerda
todos en filas sin sin por traición, que
es el peor delito contra una nación. Sí,
sí, por traidores. Todos estos deberían
enfrentar procesos de traición como los
nazis en Newenberg,
porque hay gente que va a morir por lo
que ha hecho esta gentuza, eh, durante
décadas.
¿Qué es lo único que han sabido hacer?
comprarse una, bueno, se la daban
la Resident Federal de Estados Unidos,
[ __ ] una impresora y imprimir
imprimir dinero y a gastarlo. Venga,
venga,
dinerito.
Claro, así hasta un tonto gobierna lo
difícil que es tener estructuras de
producción basadas precisamente en la
productividad y no en papel moneda, en
el trabajo, en el factor trabajo como
Halmar Shah.
Pero esta gente ni siquiera ni piensan
en eso. ¿En qué piensan? en tener el
respaldo de la moneda más fuerte
económicamente que es el dólar, el FMI,
Wall Street, la City de Londres, el
mercado
y a través del merco deuda, deuda,
deuda, deuda, deuda, deuda y para
adelante
y así estamos.
Deuda de España después de la dictadura
de Franco.
Nunca soy soy antinacionalista, ¿eh?
Fijaos, mi Franco,
pero el 7%
hoy pues las fuentes 170 160% impagable.
Una deuda impagable. ¿Qué finalidad
tiene prestarle dinero a alguien que ya
sabes que no te puede pagar? Mantenerlo
sometido, hundido. Porque, ¿qué pasa si
ahora de repente un día le dices, "Ya no
te doy más dinero?"
Si Sánchez, que ya parece una anchoa,
pero no de las buenas, no de las de
Santoña 00, que son unas anchoas
jugosas, sin espinas, no, no una anchoa
de estas de
pizzería de barrio de
que lleva gente que habla español, que
son más espinas que Anchoa. Eh,
si Sánchez ya aparece eso, yo creo que
ya se muere porque eso si mañana deja de
entrar crédito en España,
suspensión de pagos del Estado. ¿Por
qué? Porque produces mucho menos de lo
que gastas. ¿Te has acostumbrado a eso?
Porque es lo que ha hecho el anterior.
Rajoy, ¿qué hizo? endeudarnos en 650.000
millones
y Zapatero 400,000 millones y Aznar
vender todas las empresas públicas y
Felipe González destruir la reconversión
industrial, desmantelar todo el tejido
productivo español para entrar en la
Unión Europea y no hacerle frente ni
competir con nadie.
A la [ __ ] la ganadería, a la [ __ ] la
minería, la industria pesada, los
astilleros, todo tomado por el culo. ¿A
cambio de qué? crédito, crédito,
crédito, dinero a a cambio de que la
impersola llegara a España.
Aznar, entramos en el euro. Oiga, pero
¿qué impacto va a tener en Nadie se lo
preguntó? No se hizo ni un estudio de lo
que iba a pasar en España con entrar. Y
eso es lo que ha hecho esta clase, esta
esta clase política que hemos tenido de
ineptos, de lacayos,
de gente que no ha pensado nunca, ni ha
tenido ni se ha planteado jamás un plan
a largo plazo para su país, ni se les
trae sin cuidado a Merch, Alemania o a
cualquier presidente español España, en
absoluto.
¿Y quién es el mayor paradigma de todo
esto en el caso de España? El mayor
cipayo,
el mayor arrastrado, la desgracia que
realmente ha tenido España, la desgracia
históricamente que ha tenido España,
los Borbones,
el señor de los cuartos oscuros, Felipe
VI, Florero VI, Felpudo VI, lo que
queráis. Felpudos pocos le gustan a
este. Sí, sí. Felipe VI
que este señor que yo no sé, de verdad,
le dejan barba para que parezca más
serio. Es como a Vascal
porque tiene cara de bow porque no es
otra cosa. Medio anarcoléptico que se
queda dormido por ahí, un tío gris sin
carácter, sin sentido del deber. Un
idiota. Un idiota. Es que de verdad os
lo digo. Lo digo con conocimiento de
causa. Un idiota. Hay gente que parece
que el destello de de un uniforme no les
deja ver realmente lo que hay detrás. A
mí me da igual un título, un uniforme o
lo que sea, porque eso no hace un
hombre. Un hombre lo hace su
determinación, su carácter y su
resistencia ante las tentaciones
defendiendo lo que cree que es correcto
y bueno,
pues este señor de repente se convierte
en presidente del gobierno.
Porque, ¿para qué voy a hablar de
Sánchez? Me fijo, hablo ya del que es la
guinda y de lo que representa. Fíjense,
hay mucha gente en España que
critica, ¿no?, a la política y tal y que
la guerra, pero verán algunos y algunos
que van de muy revolucionarios y que,
bueno, hacen partidos y no sé qué, no sé
cuántos, que nunca jamás mentan ni dicen
nada de la corona, nunca jamás.
ni se meten con el rey, ni dicen ni se
cuestionan ni nada al revés. De hecho,
si dicen algo es para lamer los huevos a
esta gentuza.
¿Por qué? Porque lo que representa la
monarquía española actual
es el régimen de corrupción actual.
Es que vivimos en una monarquía de
partidos.
¿Qué se creen ustedes?
que Felipe González Aznar no sabían que
el rey se pasaba la vida de fiestas por
ahí cazando elefantes, borracho perdido
una vez que se cayó en el yate incluso
y tuvo que ir nadando a la costa. Esta
se conoce ya.
Y este lo que pasa es que es un un sin
sangre. Por eso siempre pues un señor
dominado por dos mujeres. Así lo
retrataron a él, a él y a la mujer.
Pues este señor de repente,
además de ponerse el rosco, eh, el
esfinter multicolor, un rey, un señor
que se supone que tiene ante todo, por
una cuestión simplemente histórica,
dinástica, defender lo que sustenta la
justificación precisamente de esa
historia y dinastía, que es la
previvencia de la nación.
La unión en el destino de los súbditos y
del soberano. Eso es lo que fragua el
fundamento de la monarquía. Yo no soy
monárquico, pero soy muy bien de lo que
estoy hablando. Lean ustedes a Renán. A
Renán que lo copió además muy bien
Ortega y Gaset. Un copión Ortega y Gaset
en muchas cosas. La idea del hombre más
así que suya es buena. Me gustó mucho,
pero el resto le tengo copias sobre todo
de los alemanes y los franceses.
Pues, queridos amigos,
este tío
le traslada a Zelenski en el aniversario
de la salida de la Unión Soviética, como
si Ucrania hubiera en algún momento
dicho, "Me voy de la Unión Soviética."
No, la Unión Soviética colapsó
y de hecho Ucrania tuvo suerte de que se
quedó como un país independiente
precisamente porque Lenin creó Ucrania
como una república socialista por
cuestiones estratégicas de distribución
de los recursos. Fue Lenin el que
cometió el gran error de configurar esa
estructura. Igual que los idiotas que en
España y los corruptos que en España los
Suarez y compañía y los torcuatos
y los Herrero de Miñón, la gente como no
sabe ni siquiera su propia historia que
configuraron la Constitucional del 78 en
una cafetería aquí en Madrid en
cafetería José Luis fue donde se hizo la
construcción realmente.
Pues este señor dice o le dice a
Zelenski
el día eh que Ucrania o que colapsó unos
que Ucrania
el compromiso no de la casa real, porque
un compromiso de la casa real española
vale lo mismo que una promesa de Pedro
Sánchez, ¿no? No, de España, de la
nación española con la integridad
territorial de Ucrania.
Primero,
¿por qué este
palo vestido porque no es otra cosa?
Este pobre hombre, a mí me da pena,
Felipe, de verdad. Yo conozco alguna
gente,
a uno de ellos, de hecho, que ha sido
muy y es amigo suyo de cuando va a
esquiar a Baker y tal. Este señor es un
palo vestido, o sea, es un palo vestido.
Es un Es que se así
porque este tío tiene ahora que hablar
de la integridad territorial de Ucrania
y la integridad territorial de España.
Cuando Marruecos está día sigue también
reclamando Ceuta, Melilla y Canarias.
¿Dónde está el [ __ ] rey para defender la
integridad territorial de España?
Ya no digo simplemente contra Marruecos,
contra el propio Estado español que de
manera constante usurpa y atenta contra
el principio de unidad de la nación. No,
no es que ahí encima firma,
es que ahí encima avala con su nombre,
con su palabra. Una firma es una
palabra, es el valor de tu persona. Eso
es una firma.
la amnistía
de los que dicen precisamente
que en España hay naciones que
históricamente han sido oprimidas por el
resto y que se les ha juzgado encima
injustamente. Eso lo firma este palo
vestido,
este [ __ ] mental, este imbécil
puesto por por la anglosfera en España,
por carambola
de la corrupción de su padre, le llegó
antes el el trono.
O sea, este tío firmó la amnistía.
Es que no pueden no firmar. Es verdad,
puede no firmar. su abuelo, los [ __ ]
hubiera firmado eso. Don Juan de Borbón
ni de coña firma eso. Y si bueno, o
desde luego si yo hubiera tenido la
posibilidad de consejar a este señor, yo
no firmo la amnistía.
Antes les ofrezco mi corona y de hecho
lo hago públicamente. La casa real esta
noche de dará un mensaje a la nación.
Damas y caballeros, la corona eh
precisamente como dice la Constitución y
como establece el fundamento o en su día
estableció símbolo de la unidad y
permanencia de la patria. Recuerden
ustedes, como dijo en su momento el
organizador del 23F, Juan Carlos I, en
su discurso después por la noche,
no puede tolerar acciones de personas.
pues diría, no puede tolerar
precisamente que
reconozca el propio fundamento del
Estado en que existen naciones oprimidas
dentro de lo que es un propio sujeto
nacional
y por lo tanto por la limpieza histórica
de la corona de España,
en el momento en el que yo no puedo
hacer política, yo no me puedo decantar,
pero lo que sí puedo hacer es no firmar
esto porque va en contra, ¿no?, de la
Constitución. ni a favor ni en contra,
no, va en contra de la nación.
De la nación.
Así de sencillo, queridos amigos. es que
el rey tendría que haber ofrecido
la corona
públicamente porque obviamente eso
hubiera provocado una cascada brutal de
adhesiones a ese mensaje
y el tema de la amnistía no hubiera
sido. Porque, ¿qué se hubiera puesto
encima de la mesa? O la corona o la
amnistía. Eso ya es otra película. Pero
como este tío precisamente
es amigo de todos esos, como este tío es
rey en gran parte por los que de hecho,
quienes hicieron rey a Juan Carlos. Juan
Carlos no nació rey. A ver si algunos se
enteran ya de una vez.
Juan Carlos I no nace rey ni iba a ser
rey.
Juan Carlos I se le hace rey. Algunos
dicen Franco, ¿no? Franco le nombra
sucesor.
Pero el titular de la corona era don
Juan de Borbón, su padre, que no aceptó
esa sucesión. No la aceptó. ¿Y por qué
Juan, por qué Franco tarda tanto en
nombrar a don Juan? porque espera la
muerte de la reina Victoria, la mujer de
Alfonso XI, porque Franco despreciaba
Alfonso XI, pero la reina madre, la
reina victoria le tenía muchísimo
respeto y de hecho hay un detalle que
contaré el que se ve en el documental
que publicaré
y están en la biografía de don Juan de
que la reina Victoria
cuando va a volver a España por primera
vez en los años 60 después de haber
salido del país en 1931 con la
declaración de la Segunda República le
pide a su hijo don Juan que le espere en
barajas y le pide expresamente que le
espere al pie de la escalera. ¿Por qué?
porque sabía que la vuelta de la reina
María eh Victoria Eugenia, perdón, a
suel español desde las huida de Alfonso
X en la Segunda República iba a ser
cubrida internacionalmente por todos los
medios de comunicación y todas las
cámaras de televisión estaban esperando
que la reina Victoria Eugenia, que había
tenido que abandonar el país por la
proclamación de la Segunda República,
volvía a pisar suelo español. Todos los
medios de comunicación iban a estar
allí. Ella lo sabía y se decía, sonaba
que estaba que Franco tenía la
posibilidad de nombrar sucesor en tres
diferentes, ¿no? Que era don Juan, el
titular del clona, su hijo Juan Carlos o
el o un primo.
Y la reina hace eso porque cuando llega
al final de la escalera, cuando
desciende, cuando pone su primer pie en
suelo español,
lo primero que hace es hacerle una
reverencia,
una genuflexión hasta el suelo delante
de todas las cámaras de televisión, que
luego el franquismo tuvo bien cortar,
pero internacionalmente se vio. Para
lanzar un mensaje,
el titular de la corona no es mi nieto
que en dentro de los ámbitos de la casa
real era tratado como lo que es.
Juanito, un imbécil, un idiota, un
[ __ ] Juan Carlos, no, no, el
titular de la corona es mi hijo, don
Juan de Borbón y Borbón,
que se ha pasado toda su vida preocupado
por este país desde Storil
y que desgraciadamente le pidió
Roosevelt un manifiesto en el año 45
durísimo contra el régimen de Franco que
le le ganó la enemista de de Franco.
Bueno, pues todo eso provocó que Juan
Carlos fuera nombrado, no por Franco,
que le nombre sucesor, sino por la clase
política, por el Congreso franquista.
Son Torcuato, Guerrero de Miñón, son
esos los que nombran. Bueno, Carrero
Blanco, este
Carro Blanco, no, ya había muerto. El
orejón, [ __ ] que no me acuerdo ahora.
Es que, perdóname que se me algún
nombre.
Arias Navarro.
Es la clase política la que hace rey a
Juan Carlos. Lo repito, es la clase
política franquista la que hace rey a
Juan Carlos y los mismos que te hacen
rey te pueden dejar de hacer rey.
Es la clase política la que establece un
marco constitucional en el que encima se
te hace como inmune, impune, y tú te
dedicas a emborracharte, cazar, vivir
como un rajar, robar, crearte comisiones
por todos lados. encima la prensa te va
a tratar, vamos, como si fueras siempre
el garante de la paz, de la libertad, de
la estabilidad, la democracia, toda la
propaganda, todo lo bueno. Claro, luego
empezó, luego empezó a era tan
escandaloso algunas veces que empezó a
salir la verdad.
Pues todo eso es lo que hay hoy. No ha
cambiado nada. La diferencia es que este
es un pobre hombre, es un pobre [ __ ]
Pero, ¿qué [ __ ] pinta el rey de
España defendiendo la integridad
territorial de Ucrania? una integridad
territorial que había que defender el
año 22, como hicimos aquí en este canal.
Yo dije dos meses antes de que invadiera
Rusia que iba a invadir y expliqué por
qué y me opuse y viajé allí y me jugué
la vida. ¿Por qué? porque sabía que
Ucrania era el principio de todos los
males que iban íbamos a cosechar los
europeos porque lo he estudiado. Y
segundo, en defensa de la integridad
territorial de Ucrania, porque la guerra
en Ucrania era partir Ucrania en 2, como
dijo el propio director de la CIA el año
2008, como dijo la Ran Corporation, como
dijo la OT en el informe de 2021, de
2001,
es que era eso, la integridad
territorial de Ucrania, defender la
integridad territorial de Ucrania era
precisamente y evitar
la primero el Maidán, el golpe de estado
y segundo proponer la entrada en la
OTAN, que provocaría la invasión y la y
el la exacervación de la guerra civil.
Bueno, pues aquí tenemos a este pobre
[ __ ]
que cada día deinado
todavía ensombre más lo que viene siendo
una continua un continuo capítulo
en contra de España, desde Felipe V,
que fue el primer borbón que llegó a
España y que le pegó fuego a una ciudad
en Valencia, donde se nos conoce a los
de Jtiba como los socarrats,
perdiendo la guerra de sucesión, no de
secesión, como dicen los catalanes que
se inventan la historia, ¿no? Era una
guerra para ver quién se quedaba el
trono de toda España. Y obviamente los
de un bando prometieron unas cosas a
unos y los de otro bando prometieron a
otros. Y el archiduque Carlos, ¿por
quién fue aproveyado? Por la burguesía
de Barcelona, valenciana, etcétera,
etcétera. ¿Quién perdió? El Archill
Carlos. ¿Qué hizo el vencedor? [ __ ] a
los que le habían apoyado. ¿Qué tiene
que ver eso con que hubiera una nación
oprimida? No tiene nada que ver. Era una
guerra de sucesión, no de seccesión.
Pues desde que llegó aquel subnormal,
Felipe V, no nos ha ido, ha sido cuando
España ha ido para abajo. Los morbones
han sido el cáncer de España,
un cáncer
que da sus coletazos
como enfermedad nuevamente en
declaraciones como esta
que son propias de desde luego la
vergüenza para el ejército español de
tener que estar capitaneado y mandado
por un capitán general que es este pobre
hombre, eh,
este frecuentador de cuartos oscuros y
que bueno, a mí eso me da igual que haga
con su vida privada, ¿verdad?
Pero luego que no se le pongan como el
preparado, el tal, no sé cuántos, porque
este señor si mantienes una conversación
con él de política y de historia,
bueno, da igual, me centro
exclusivamente en la declaración y en lo
que dice y en lo que hace públicamente,
¿vale?
En fin,
damas y caballeros, si España quiere
tener futuro, si la nación española, la
nación española quiere tener futuro,
tendrá que librarse de todo esto en
algún momento. Si no, pues la gente no
es que siempre decís que todo va muy
mal. Es que todo va muy mal.
Es que ustedes creen que las cosas están
mejor que hace un año, que hace dos, que
hace tres, que hace 5 años y que hace
10. Es que no ven que de manera evidente
y paulatina cada vez su vida es peor.
Pueden hacer menos cosas, más cosas
están prohibidas, más control, menos
libertad, ya no de expresión, libertad
en general, económica.
Pues
así es.
En fin, damas y caballeros, vamos a los
super chats
y esto es lo que hay.
Veremos cómo acaba esta pugna
geopolítica por el continente americano
entre China
y Estados Unidos. Pero me gusta y mucho
que China como superpotencia emergente
haya empezado a decirle a Estados Unidos
que, a ver,
que si no se quieren sentar a hablar,
que si no quieren tal, pues que habrá
que buscar que que que obviamente los
chinos no se van a dejar pisotear,
son más inteligentes que obviamente
siempre es mucho más inteligente no
recurrir al insulto. Intento no hacerlo,
a veces me cuesta mucho también porque
me desfogo, ¿no?, de las frustraciones
de lo que veo y del y y de lo que sufro
también por lo que veo en mi país. Pero
es más inteligente siempre no devolver
un puñetazo. Siempre es mejor enfriarse,
pensar y buscar la mejor manera de
vencer a tu enemigo sin dejarte llevar
por tus emociones. Eso es lo que hace
China y lo que hará China.
Y me agrada ver que cada vez más puntos
del mundo están diciendo Estados Unidos,
"Oye, que hasta aquí que se te ha
acabado
y que ya no pasamos más por el año.
Ojalá en algún momento
Europa y particularmente España se sume
a ello. Ojalá. Lo deseo con todas mis
fuerzas y ojalá podamos ser precursores
en parte de ello.
Alen Glle, cinco membresías, muchas
gracias, querido amigo. Marian Moreno,
10 membresías también, muchas gracias.
Alejandro, ¿por qué hay peleas de gallos
en tu página web?
¿Por qué hay peleas de gallos en tu
página web? Pues no sé qué página has
visto, querido amigo, pero yo mi página
web no tiene peleas de gallos.
Mi página web
[Aplausos]
me hanqueado, no sé. Mi página web es un
breve resumen.
[ __ ] no la encuentro.
[ __ ]
me hackado la página web
y me acabo de entrar por un super chat.
Pero, ¿qué [ __ ]
Estoy flipando ahora mismo. Eh, eh,
hombre, obviamente esto no creo que sea
casualidad, desde luego. No es
casualidad, por supuesto.
¿Os imagináis que ahora me meten a mí
algo por el tema de peleas de gallos? No
sé, que me buscan, que me meten una
demanda o algo. Señen, o sea, estoy
flipando. A ver.
Pero, ¿qué [ __ ]
Voy mandarle esto inmediatamente a a a
Dani.
[Música]
[Aplausos]
Pues gracias, Alejandro. Eh, obviamente
creo que no no no tenía ni ni idea.
Y bueno, pues a ver a ver qué ha pasado
aquí, ¿no? Ya me lo a ver mañana lo
verá.
Yosune, gracias por esas cinco
membresías, querida amiga. Uxia,
una membresía también. Gracias, Ibi
Chipi, gracias también.
Eh, muchas gracias, querida Ibichipi.
Arancha Aguembresía. Muchas gracias,
Arancha. I película Bad Rods. Lo que
están haciendo los paramilitares
ucranianos en Donbas. Ponen niños en
puestos, violizan
torturas enseñenas mujeres. Viola, no
será. Pues sí, efectivamente. Sí. Si qua
Maduro caá Zapatero, si queda Zapatero
caá Sánchez, aunque lo importante es que
caiga el R78. Gracias, Rubén.
Eh, un presidente es muy difícil que un
presidente de una de de una potencia
europea
caiga, aunque haya estado metido, como
lo ha estado metido seguro Zapatero y
otros presidentes también. Muy difícil,
muy difícil. No lo creo, no lo creo. Por
lo menos no directamente. Vamos,
Salvador, una membresía del canal.
Muchas gracias, Salvador, también por
esa membresía. Eh, Salvador también que
nos da ahí un super sticker. Gracias
Teresa. Adelante Rén. Gracias. Gracias
Teresa. William Moreno. Claramente no
hay casualidad. Lo escribes a la
perfección. No hay duda de que los
gobiernos de turnos están en conhivencia
con los inversores.
Pues sí, pero luego pones una juez como
la de la Dana y se acabó. Ya está. Y la
culpa ha sido del propio propietario del
del ganadero, incluso, ¿no? Rubén,
cómete unos lacitos de ojalde con azúcar
encima, dice Salvador. Ojalá, ojalá. Me
encantan los brazos de Zaldre
con de estos con miedo, pero no no sé si
se me empieza a notar, pero he perdido
ya bastante peso. Quiero seguir
perdiendo un poquito y empezar a ganar
un poquito más a muscular. Quiero
empezar a cuidarme otra vez. Em porque,
bueno, en la Dana es verdad que perdí 10
kg, pero porque no comía, era días y
días sin comer y sin parar. Me quedé en
75 como una raspa, pero pero de hecho
caí enfermo, pero quiero eso no es sano,
lógicamente y quiero tener unos hábitos
un poco más saludables y obviamente pues
me estoy alejando del azúcar, de los
hidratos, de los carbohidratos,
etcétera, etcétera. Álvaro, una
membresía. Gracias, Álvaro. Salvador,
una membresía también. Muchas gracias,
Salvador. Cuba constitucional. Cuba,
¿cómo estado? Profundo 2.0. Resucción de
1940. Gustavo Bioga. No, no, no, no.
Absoluto. Cuba, no.
La Constitución del 40 no instituye la
libertad para Cuba, para nada. Yo soy
partidario de un régimen con separación
de poder. Lo mismo que querría para
España. Vamos, busca aquí qué es lo que
quiero para mi país y lo mismo
para Cuba. Alejandro, hombre, me
encantaría que Cuba formara la parte de
España. En ese caso, sí, como una
federación, ¿no? España podría, es
decir, lo que es España ahora junto con
Portugal podría ser una federación
ibérica y desde luego Puerto Rico como
quiere volver a España, pues también y
si Cuba quisiera también. Y una
federación hispana podría hacerse, por
supuesto, o ibérico hispana. Eso sería
eso sí. Yo sí apoyo a eso. Por supuesto
que sí, eso sí. Pero desde luego ya os
puedo decir que quién es presente tener
en Cuba en Cuba en contra de todo eso.
Pues lo que acabamos de hablar, Reino
Unido, Estados Unidos, bueno, empezarían
a aparecer hasta hasta empezaría a
reclamar hasta Galicia Marruecos con
Israel detrás, por supuesto. Nuria,
muchas gracias, Rolido de Libertad
Colectiva. Estamos en manos de
psicópatas.
Pues sí, no psicópatas, no. corruptos.
Es que no es, yo creo que no son, no
llegan ni a psicópatas. Empatía no es
que no tengan. Es que Rob, me gustaría
un día hablar de la cuestión 40, última
soberana de Cuba, nunca abrogada.
Gustavo Vioga, no.
La Constitución del 40 no fue soberana.
No fue una constitución soberana porque
para empezar no fue el producto de un
periodo de libertad constituyente y
segundo no instituyó
ni la separación de poderes ni la
representación.
Bats, cierra que te baneo YouTube por
enseñar eso. Bueno, pues ahora lo
quitaré. Franchi, YouTube me bombardea
complicaciones de Salf.
El otro día compartieron vídeos de
trevijano como si los entendieran.
Bueno, es que el objetivo, a ver, hasta
la estética, ¿no?, de Albise es eh como
lo mismo que Pablo Iglesias, canalizar
todo lo que nos ha costado tanto
construir en contra del sistema para
llevárselo al sistema. en los audios que
le publicaron el Crypto Spain lo dice
claramente, ¿no? Para ser la cuña, igual
que Podemos fue la cuñita
para PSOE
e es la cuñita, pero en este caso de los
contendentos con el régimen, los que
quieren cambiar tal, no sé cuántos, pero
del PP. Alvise siempre ha trabajado para
el PP, dice del PSO, ¿no? Para él y para
el PP.
Para el PP.
Así, de hecho, por eso es Carne Yuña el
pequeño Nicolás
y en su momento lo metieron sin tener
estudios ni nada en
Instituto Cervantes y ha estado siempre
pues trampeando con esa gente. Hackeando
el directo. Rubén, la corona te hackeó,
Franchi por otro mes más. Gracias,
Franchi. Walter Nicaragua también.
Pues sí, gracias amigos. Bueno, mañana
más que son ya las 2:10 de la madrugada,
así que dejamos aquí el directo por hoy.
Mañana más y mejor. Si no han visto el
vídeo de hoy, por favor, mírenlo,
compártanlo, denle me gusta igual que a
este directo. Nos vemos mañana hasta
entonces salud y libertad colectiva.