Bueno, vamos con la siguiente noticia
que me habéis pedido muchísimo. Rubén
comenta esto. Rubén comenta esto. Rubén
comenta esto. Noelia Núñez, que era la
vicesecretaria
del Partido Popular,
esta señorita ha fichado por media set
después de que la hayan dimitido, eh, la
hayan dimitido en el Partido Popular.
Será colaboradora de Nacho Abaz en Boca
de Todos. Es el estercolero en la
escombrera de la televisión. que es toda
la televisión,
donde medran los mentirosos, los
exageradores y los mangantes, pues
encuentra su lugar esta señorita. Miren,
me parece interesante
poner este fragmento
que supongo que será el que ha llevado a
Mediaset a contratar a esta señorita
porque evidencia que cumple y reúne con
uno de los grandes requisitos
fundamentales para
eh
ser tertuliana de un programa de
habitual en un programa de televisión,
que es no tener ningún tipo de amor.
amor por la verdad.
Fíjense ahí y escuchen atentamente.
Depende porque hay asignaturas que son
de seis créditos, asignaturas que son de
nueve créditos.
Un poquito más. Estás más o menos a la
mitad de
eh un poquito un poquito menos de de la
mitad.
Un poquito menos de la mitad de la
carrera de derecho, que si no me
equivoco consta de unos 240 créditos
repartidos
en 4 años. Esto es lo que ha dicho
Noelia Núñez hoy y esto era lo que decía
hace 10 años.
¿Cómo imaginas tu actividad política con
la universidad, por lo que tenemos
entendido?
Sí, con la universidad, con teatro, con
todo lo que me echen.
¿Estudias, Noelía?
Estoy acabando derecho, me queda el TFG,
estoy haciendo también filología inglesa
y este año empiezo con ciencias
jurídicas de las administraciones
públicas.
Yo yo he terminado mi entrevista, me
puedo ir. Yo soy de
Miren, quiero parar aquí el vídeo por
una cosa.
Miren, lo voy a volver a repetir.
Después de mi formación básica, decidí
estudiar bachillerato.
E hice primer ciclo de historia en
licenciatura. Acto seguido, me decanté
por una especialidad que a mí me gustaba
mucho, que era la pedagogía y estudié
artes escénicas en la vertiente de
interpretación textual aplicada
posteriormente a la pedagogía. lo
compaginaba con clases como profesor,
con formación como profesor con
pedagogía dramática en el Instituto de
Shakespeare
y acto seguido, a curso por año, sin
haber repetido nunca ningún curso, me
matriculé en Madrid en derecho,
estudié derecho en la Universidad
Complutense de Madrid, o sea, ya hice el
segundo grado y posteriormente también a
curso por año todo, hice el máster de
acceso a la abogacía, con lo cual Pues
eicamente tengo 34 años, dejé de
estudiar los 28, tengo primer ciclo de
licenciatura en historia,
2 grados y un máster bien.
[ __ ]
[ __ ]
Ah, bueno, y para los listos y los
enterados, todo eso trabajando
porque había que pagarlo muchas veces.
De hecho, me acuerdo el tercero de
derecho que rajó y modificó la
legislación de las becas y tuve que
sacar un préstamo bancario porque mis
padres no podían asumir. Yo, mi padre es
guardia civil, no tiene la para pagarle
a un hijo que se vaya. Me han echado una
mano en lo que han podido los pobres,
pero no pueden, no han podido estar
detrás de mí chorreando dinero como
alguna gente.
He trabajado toda mi vida desde los 16
años que empecé en los telerías sobre
todo y como bien pueden ver los que
siguen en el canal secundario y Gendad
también en la obra paseando perros como
profesor, profesor de ajedrez. He hecho
muchas cosas a lo largo de mi vida y no
me pesan los anillos. O sea, me encanta
el trabajo y me encanta el trabajo
además manual. Y si me cierran el canal,
pues volveré a trabajar de lo que sea,
no tengo ningún problema.
Porque todos los títulos
no dicen quién eres. La titulación no es
nada.
Un título no hace a un hombre y una
mujer,
ni siquiera en el ámbito aristocrático.
La nobleza no es ser conde duque o
marqués.
La nobleza es una actitud, un carácter,
como he explicado antes, que se forma
mediante la el trabajo, la resistencia
durante las tentaciones, el honor, la
palabra, el cumplimiento del deber, que
puede ser desde levantarte todas las
mañanas para llevar a tu hijo, ir a
trabajar, volver, recogerle, etcétera,
etcétera, cuidar de tus padres, si son
mayores, hacer lo que debes.
Ahí es donde se forja realmente un
hombre y una mujer, un carácter. mi
abuelo
del que eh invertí los apellidos cuando
falleció, porque somos dos, mi hermano y
yo somos dos chicos y bueno, el día que
tenga hijos, me gustaría que se
conservara su apellido. Vicente Gisberg
era un hombre que apenas sabía leer y
escribir
y sin embargo era una persona que era
capaz
de empeñar lo que fuera contar de no
dejar ni un solo euro de ver a nadie.
Eso para mí es ser un hombre.
Es que lo digo esto porque estoy hasta
las pelotas de la gente que se cree que
con muchos títulos, ah, estudié no sé
dónde, oh, sabe no sé qué, sabe no sé
cuántas lenguas. Muy bien, eres imbécil
en no sé cuántas lenguas. Fantástico.
Eso no significa que los estudios no
tengan la en valor, significa que los
estudios no te dan valor como persona y
sobre todo en los aspectos básicos que
deben funcionar en la política y en la
vida, como son la honestidad, queridos,
la honestidad, la verdad.
el honor,
el comportamiento,
la adultez,
la amistad, todo eso no tiene no son no
son títulos. Y les voy a decir más.
He pasado bastantes años de mi vida en
la Academia Española,
muchas veces de mi vida martirizado,
porque en las universidades españolas no
importa que tú seas inteligente o no, no
importa. Es más, si tú eres inteligente
y tienes inquietudes,
eres un problema para el profesor. Eso
yo lo experimentado durante toda mi mi
periodo formativo.
Es decir, todo aquello que motiva, que
hace que el alumno pregunte, que tenga
dudas, que quiera ir más allá, que
quiera cuestionarse las cosas, se
suprime. Es más, cállese ya, porque de
lo que se trata aquí es de que usted se
aprenda lo que yo estoy diciendo y
después me lo vomite en un examen. Es
decir, los propios títulos que se dan en
España no solamente es que no garanticen
nada, sino que además son periodos
formativos que son en muchos aspectos
una pérdida de tiempo y que en algunos
aspectos incluso están dirigidos a
marginalizar,
a suprimir, a dejar yermo
seco
lo fundamental, lo clave, lo que debería
a potenciarse de cada individuo
en una disciplina. Su creatividad, su
motivación, su inventiva, sus dudas, su
ir más allá. Es que un título y buenas
notas, ¿qué se creen ustedes que es eso?
Para mí no tiene valor. Es que todo lo
que yo sé de política y derecho, que
creo que la gente que me sigue desde
hace años sabe que, bueno, pues no es
poco, no he aprendido ni una sola coma
en la facultad.
ni una sola coma.
Bueno, tenemos la suerte de que un
compañero mío del máster,
Miguel Mejías,
tiene también un canal de divulgación,
se llama Presunto Inocente. Les
recomiendo que lo sigan. Es de derecho
penalista, tiene un despacho además con
otro compañero del máster, del máster,
ya no digo de la universidad. Que
alguien vaya un día a un directo y le
pregunte, "Oye, ¿cómo era Rubén en clase
cuando iba?"
una pérdida de tiempo absoluta. Todo lo
que yo he aprendido lo he aprendido por
mi motivación, por mis ansias de saber,
de conocer, de responder a mis preguntas
en las bibliotecas
y con los vídeos y yendo a casa, eso sí,
de uno de los mayores juristas que ha
tenido relacientemente este país, como
fue Antonio García Trevijano Forte. Con
24 años yo acabé artes escénicas y me
fui a Madrid con lo puesto
con una pequeña ayuda a mis padres.
Entonces sí, para empezar durante el
primer año, pero pero con lo puesto y
sin salir de fiesta y sin ir a cenar y
con contando el dinero y a final de mes
ni carne ni pescado,
porque tuve desde muy joven determinado
y claro un foco y una dirección que es
la persona que yo quiero ser. Yo no
quiero los aplausos de nadie. No les
digo esto para que me aplaudan ni para
que digan, "Oh, Rubén, no, no, no."
sino porque es lo que yo quiero poner en
valor de mí hacia mí mismo y lo
manifiesto porque la gilipollez esta de
ya me puedo ir de la entrevista, ya me
puedo ir de la entrevista porque esta
chica dice que estudia no sé qué, no sé
cuántos ni menos y qué tú me puedes
venir con una retail así de títulos que
no me dice ni siquiera que seas apto
para un puesto de trabajo. Ya no
hablamos de la de política o del tipo de
persona que seas.
Es que yo conozco personas que no tienen
ningún tipo de titulación y son las
personas con las que yo quiero estar,
pasar mi tiempo, me divierto con esas
personas. Son personas inteligentes,
curiosas, son amables, son honestas. Y
luego conozco personas que son doctores,
que han escrito no sé cuántos libros,
que son unos mentirosos, unos traidores,
unos apuñaladores, unos trepas y unos
[ __ ] Y no quiero saber nada de
esas personas, ni quiero que estén en mi
vida ni acercarme a ellas.
No, pero es que Rubén, hombre, tienes
que tener en cuenta que para la para la
política, ¿qué? La política es el
ejercicio del poder y un diputado tiene
que cumplir una función que es la de
trasladar a una cámara legislativa lo
que quieren sus electores. Y eso no
depende de la titulación ni la formación
ni las lenguas que tú sepas, depende de
un solo aspecto que es lealtad.
Aquel diputado que actúa con lealtad es
aquel que vota sí, no de acuerdo o
abstención con lo que quieren sus
electores, no con lo que le ordena ni el
jefe de un partido, ni con lo que le
conviene por un lobby económico que le
ha puesto ahí, como en el caso puede ser
de Estados Unidos. Ya está,
aunque no sepa casi ni hablar español.
Lealtad. Ese es el aspecto fundamental.
Eso sí, un buen gobernante, no un
legislador, no una cámara, un buen
gobernante, un ejecutivo, un presidente
tiene que ser además de eso inteligente.
Decía Antonio Grevijano que un buen
gobernante es aquel que es capaz incluso
de poder ver crecer la hierba,
que está al tanto y sensible a todos los
acontecimientos que acontecen para
actuar rápidamente en momento preciso
para aprovechar la situación de su de su
país o prevenir un mal para su país. Ese
es el buen gobernante. ¿Qué tiene que
ver esto? Pues así tenemos mentirosos,
sátrapas que muchos títulos que por
cierto es que me faltan me queda no sé
cuántos. Será fácil la carrera de
derecho en España, que yo me la No es
porque yo se yo no soy yo no era ningún
amante de la de A mí las notas me daban
igual. Yo tengo muchas asignaturas con
un cinco. Ah, también es verdad que
estudié con Bolonia. Es decir, yo tenía
muchas veces que sacar un 10 en el
examen para tener al final un siete.
¿Por qué? Porque el 30% de la nota son
los trabajos, la asistencia en la
universidad, que yo decía,
estamos de verdad. O sea, una carrera
que es la elección formativa propia de
un adulto para conocer y tener
herramientas en el desarrollo de su
vida,
estamos haciendo pasar lista.
Pasar lista.
Pero, ¿qué me está usted diciendo? ¿Pero
qué es esto? Claro, cuando yo daba clase
en la universidad, yo no le decía, a mí
me yo a mis alumnos no les obligaba a
pasar. Mira, pues si si tú no has verdad
que yo daba materias sobre todo
prácticas, técnica y creatividad
corporal, lucha escénica, clima, o sea,
yo impartía esas disciplinas,
eh, porque la parte más maravillosa que
me parece de la pedagogía es
precisamente aquella que utiliza el
cuerpo. Ustedes, esto sería otro
programa, ¿no?, para explicarles.
Pero realmente uno cuanto aprende es
mediante la acción,
mediante la acción en todos los
aspectos, no solamente en la acción de
hablar, que es fundamental y recomiendo
no solamente Cicerón, Quintiliano, Fray
Luis de Granada, tenemos grandísimos
maestros de oratoria históricamente. Yo
soy un apasionado este tema porque es lo
que siempre me ha apasionado. Si en
España vera democracia, yo me dedicaría
solamente a esto porque es lo que me
gusta, lo que y creo que se me nota
muchas veces la pasión que puedo tener a
la hora de de enseñar, ¿no? Porque de
verdad cuando uno enseña con pasión, con
gusto,
eh, miren, es como cuando uno construye
una escalera o planta un árbol y lo ve
crecer y ve el resultado en mayor o
menor medida de aquello que ha podido
hacer influir. Eso se potencia por 1000
millones cuando hablamos de una persona.
Cuando tú ayudas a una persona a
simplemente tener las herramientas que
esa misma persona pueda accionar para
pulirse, para descubrirse y para
desarrollarse y luego ves el potencial
que ha adquirido esa persona gracias a
tu humilde ayuda,
sientes un orgullo y una satisfacción.
Para mí es plena, es plenitud.
Pero bueno, me estoy enredando mucho.
Eh, seguíamos con esta chica que ha
estudiado, no había estudiado no sé
cuántos filología, no sé cuá.
Muchas de las que les gusta estudiar.
Soy soy rara. Sí,
la organización es la clave, siempre lo
digo, es la clave de todo. Si si quieres
tienes tiempo para para todo.
Noelia, 85 créditos me has dicho de un
total de dos más de 200. créditos me
quedan que creo
85 créditos le quedan 85 créditos cuando
un curso son 60
o sea que no estaba ni siquiera el
último año de una carrera de derechos
que mira que es fácil en España la
carrera de derecho, que se la saca una
con la punta del y mira que hay que te
obligan el 30% de asistencia, no sé qué,
no sé cuán
que me he expresado mal.
Ah, solo te quedan 85 créditos.
80 y
pues sí, sí, te has te has expresado te
has expresado mal. Me has dicho que
habías cursado 85 créditos. En cualquier
caso, si te quedan 85 créditos de 245,
creo que nos han dicho, también estás
lejos de del TFG. Todavía has dicho en
esta entrevista que estabas solamente te
quedaba el TFG.
Pues eh ahí cometí un absoluto error.
No, no, no, no. A ver, un error es
cuando uno se equivoca,
no es un error.
Un error puede haber sido que moralmente
tú hayas decidido mentir
y cuando has visto las consecuencias de
que se te haya pillado con la mentira,
tú puedes decir, "Ostra, pues no debería
haber mentido." Pero eso no es un error.
Eso es
haber tomado, haber sido,
haber tomado un camino fácil que es el
de la mentira. La mentira siempre es el
camino fácil, igual que la violencia,
igual que que que el que la falacia
ominem, atacar el el cuerpo, la
superficialidad, los aspectos,
no sé, apelar a los prejuicios. Eso es
el camino fácil.
Y tú lo que has demostrado es una falta
de carácter, una falta de entereza, una
falta de de de posición, ojo,
característica en toda la clase política
española, empezando por el propio
presidente del gobierno que plagió su
tisal.
Ya no voy a hablar de los que publican
libros cada dos por tres y los escriben.
Son muchos errores, ¿no? No
ya dimitido, quiero decir.
Ya, ya, ya, pero estamos justo.
No, ya has dimitido, ¿no? Ya te han
dimitido, que es diferente.
Estoy intentando hablar contigo para
entender por qué, para entender por qué
dimites y para entender por qué tu
explicación es simplemente que es un
error.
Y cuando está
No, no es un error, es que ha mentido,
la han pillado y le han dicho, "Venga, a
tomar por culo de aquí." Bueno,
vamos viendo todos esos errores uno
detrás de otro o parece
en 2015 dijo en 2015 dijo que estaba
terminando derecho y que estaba con el
trabajo de final de grado hace 10 años y
todavía le quedan 85 créditos. O sea, no
sé, yo no, sinceramente no sé dónde
estudiará esta señorita. Supongo que en
la Complutense no será, será alguna
privada encima solamente siendo
profundamente [ __ ] mental y ni así
se puede durante 10 años no haberse
sacado todavía 85 créditos
de derecho en España. O sea, es que yo
creo que ni que qué es
es que bueno, es que no quiero no quiero
no quiero encenderme, pero sabes qué
pasa
pasa que yo he visto mucho de esto,
muchísimo, muchísimo. No sabéis hasta
qué punto he visto la mamandurria que
hay, la titulitis y gente que se cree
que por sacarse un título es Jesús y no
tienen ni [ __ ] idea. Son unos ignorantes
de [ __ ]
y se creen que por haber sacado una
carrera son la [ __ ]
y no son nada. Yo ni sé dónde están mis
títulos, ni lo sé,
porque no me importa, porque no definen
quién soy. Me yo me saqué unas
formaciones para cumplir los objetivos.
Yo quiero ser profesor
de artes escénicas o profesor
de oratoria
y de expresión como era después en la
Complutense durante tu curso.
Necesito esta titulación. Y luego cuando
yo estudié derecho, estudié derecho
exclusivamente por mi vertiente
política,
por querer saber y conocer las cosas. Si
yo no iba casi prácticamente a clase,
iba a casa de trevijano y ahí es donde
aprendía de verdad y me decía, "Le esto,
lee esto, lee esto, lee esto, lee esto."
Y en el programa de radio a escuchar y a
tomar nota con él, con Gabriel Alviá,
con el Almacio Negro, etcétera.
Claro.
Entonces, no no quiero hablar de más,
pero me he encontrado esto y bueno y los
becarios, la gente que después entra en
la universidad, trabajan en la
universidad, en los departamentos,
las saunas del padre de Begoña Gómez
son monasterios al lado de eso. Sí, sí
saben, ya saben de lo que estoy
hablando.
Las saunas del padre Begoñagó son
monasterios comparados comparado
con los departamentos de las
universidades y de los que entran a
formar parte de los departamentos con la
aspiración de que algún día les den
algún carguito de profesor.
Tela.
Tela.
o que puede ser verdad, algo que decía
hace un momento Pablo Echenique, que
muchas veces creemos que la titulación
nos protege, nos hace parecer mejores
políticos o mejores profesionales.
Pero sois los primeros que lo estáis
promocionando, los medios de
comunicación, oh, Pablo Iglesias, el el
¿Cuántas matrículas de honor? Si tienen
muchas matrículas de honor es porque es
un [ __ ] porque las personas que
realmente en la vida después sacan
adelante las cosas, inventan cosas, se
ponen a la cabeza de medios de
comunicación, se ponen a la cabeza de
empresas, etcétera, etcétera, no son los
que sacaban nunca matrículas de honor.
Porque sacar una matrícula de honor
implica que te pasas durante todo el año
a un tío, a un profesor haciendo
exactamente lo que esa persona te dice
sin cuestionar y sin decirle nada.
Así de sencillo. Yo al final dejaba de
ir a clase porque era una las únicas
veces que iba a preguntado, tenía alguna
duda, era una confrontación. Me acuerdo
con Miguel García Roca una vez que el
tío intentó atajar una pregunta que yo
le había hecho sobre un tema que estaba
diciendo, el cual no tenía ni [ __ ] idea.
Me dice, "Lea usted al vicepresidente
Caldun." Yo, "¿Cómo que Caldun? ¿Se
refiere usted al vicepresidente de
Estados Unidos, John Calwell Calhun?"
Sí, tengo ya sus escritos.
disquisiciones sobre el gobierno es muy
bueno. Y se quedó él así
y dijo, "Bueno, pues eh
lea, léalo.
No quieren que les interrumpe su charla
que van a dar de 40 50 minutos a Catarat
y a casa, hombre, ya está. Claro.
Y que tú quizás quisiste eh envolverte
con esos títulos. Ya no digo, ya no digo
cuando cuando en la facultad, cuando en
derecho, en filosofía del derecho
me pregunta en el examen,
la pregunta del examen era la separación
de poderes
en el espíritu de las leyes de
Montesqui.
Y yo, disculpen la expresión,
pero vamos,
eh, bueno, no la voy a decir la
expresión, pero no sé si dice 14 o 16
páginas, una cosa así,
y la profesora me pone un cinco. Yo
sabía que tenía que sacar un 10 en el
examen para tener un siete en la nota
final, pero me pone un cinco. Y es la
única vez en la facultad que he ido a
una revisión de un examen.
digo, "Oiga, señora, eh, mire, no es por
nada, disculpe, pero me sorprende un
poco la nota porque realmente dudo
mucho, ya que para mí Montesquier y el
Espíritu de las leyes es una obra de
cabecera, de hecho la llevaba conmigo,
eh, me sorprende y me dice la profesora,
es que usted no me tiene que poner lo
que ponga en el espíritu de las leyes, a
pesar de que la pregunta del examen era
la separación de poderes del espíritu de
la ley de esqu no me dice, usted me
tiene que poner lo que pone en el manual
de la asignatura. Y usted, además de no
haber venido a clase, seguramente ni
tendrá el manual de la asignatura.
¿Quién había escrito el manual de la
asignatura? La profesora.
Esto es literalmente,
os juro, pero vamos, por lo más sagrado,
que fue literalmente lo que pasó. Claro,
yo me levanté, me dije, "Bueno, pues
vamos, es es
¿sor?
Claro, el manual valía casi 40 pavos. Me
voy a comprar. Yo no me he comprado un
manual en toda la carrera, ni uno. Civil
uno, civil, dos, civil, 3, civil, cu lo
me estudiaba el propio código civil.
En fin,
pues para ser algo que en ese momento no
eras,
¿no? Quizá en esa primera entrevista con
19 años, con 20 años, desde luego que
sí, pero es que hoy por hoy estoy
explicando toda la situación, toda la
realidad y todo.
Hombre, no estás explicando nada, hija
mía. que te han pillado. Es que no sé
por qué creéis que comente esto.