Muy buenas noches, amigos. ¿Qué tal?
¿Cómo estáis? Bienvenidos al directo de
hoy que ya repetimos con invitado Carlos
MH. Buenas noches, Carlos. ¿Qué tal?
¿Cómo estás?
Buenas noches. Muy bien.
Bueno, Carlos, si no lo conocéis,
habitualmente sale en el canal de su
hermano John Opina o John MH. Y os
recomiendo encarecidamente que sigáis
ese canal porque las reflexiones que
hacen conjuntamente son realmente
buenas. Y hoy venimos a hablar,
discúlpme que estoy un poco acatarrado,
de la psicología del poder. Carlos,
antes de empezar y emplazando nuestros
queridos seguidores que sigan el directo
anterior que que hicimos, ¿qué
consideras tú que es eh el poder como
tal a nivel de relaciones entre los
seres humanos, a nivel social?
El poder es la disposición a dominar
y cómo gestionar ese dominio
que suele ser
principalmente con refuerzo y castigo,
¿vale? y la gestión de este refuerzo y
este castigo.
O sea, a nivel genérico, antes de hablar
de estructuras de poder, de estado, de
gobierno, eh me gustaría que habláramos
del poder como lo que se encuentra
incluso como Aristótel establecía que la
unión irreductible del poder era la
familia, por ejemplo, en en casa, lo que
uno puede y lo que no puede hacer dentro
del ámbito de influencia que tiene. Y
creo que a día de hoy es más importante
que nunca hablar quizá de eso, ¿no? de
lo que uno puede y no puede hacer dentro
de donde llega, de su ámbito de amigos,
de su familia, de su
compañeros de trabajo, etcétera,
etcétera.
Sí, al final es poner límites,
gestionar esos límites en principio por
el bien del grupo.
Hoy en día, ¿tú crees que las relaciones
de poder se basan de manera orgánica en
buenas en relaciones que están adecuadas
a las necesidades de los individuos? o
que hay una virtualidad, que hay algo
artificial, que hay algo que condiciona
esas relaciones de poder desde el punto
de vista más primario, incluso fuera de,
ya no hablo, repito, de ayuntamientos,
de estado, no, no, de familia, de
amigos, de relaciones de trabajo.
Y entiendo que hoy en día
cada vez nos focalizamos más en nosotros
mismos, es decir, somos más egoístas y
por lo tanto hay
abunda menos el civismo y la empatía
y eso también se eh se transmite en las
relaciones interpersonales y en la
gestión de las personas y los grupos.
Bueno, hoy en día hay mucha gente que
culpa a los políticos de lo que pasa en
la sociedad. ¿Tú crees que la sociedad
tiene un parte parte de culpa de lo que
pasa en la política o que solamente es
culpa de los políticos que deforman las
relaciones de la sociedad?
Yo creo que hay un poco de cada. Al
final, si tenemos políticos que van en
contra nuestra, de alguna forma lo hemos
permitido,
¿vale? es con nuestro consentimiento,
nuestro beneplácito,
porque al final no es fácil eh
enfrentarte a algo que puede tener
consecuencias negativas para ti, pero a
veces hay que hacerlo
porque tenemos evidencias claras que se
han dado ya no años, décadas
de que hay un régimen que no nos
prioriza y un claro exponente esto fue
el año pasado con la dano.
Luego si quieres hablamos de eso, pero
fuera de eso, eh, hoy en día hemos
construido una sociedad que está
permanentemente luchando contra un
paradigma. Ese paradigma sería el hombre
viene de dominar la familia, viene de
dominar el núcleo en el cual el
individuo se desarrolla, viene de
dominar los aspectos políticos, sociales
de la mujer e impedían ese crecimiento y
ese libre ejercicio.
Viene de ejercer un rol de, digamos,
completo de absoluto dominio a nivel de
poder. Repito, sabéis que yo siempre eh
hablo del de las relaciones de poder
entre lo que uno puede y no puede hacer,
¿no? Aristóteles, Maquiabelo, Limnits,
etcétera, etcétera.
¿Tú crees, Carlos, que hoy en día por
oposición a ese rol estamos construyendo
otra artificiosidad de dominio que
realmente no se adecúa a lo que la
sociedad realmente hoy en día de manera
orgánica requeriría para su desarrollo.
Somos seres sociales y en la naturaleza
todos los animales sociales se agrupan y
se crea un liderazgo por el bien del
grupo, por el bien de la comunidad. Pero
quizá lo diferencial a día de hoy en
nuestra comunidad es que parece que ese
liderato no prioriza nuestro bienestar,
no es por el bien común
o es por su bien propio o es por el por
un bien de una élite.
Eso es lo disfuncional de de del poder
actual contemporáneo.
Aquí hay un elemento clave que quería
tratar contigo. A ver.
Ahora está muy de moda el hecho de
apelar a la individualidad. la
individualidad, no respecto al
individuo, que es la concepción clásica
del que se insere dentro de una
sociedad, de un colectivo, de un todo,
sino de aquel que, de acuerdo con su
recurso identificativo se se identifica
y se diferencia del resto porque
establece rasgos característicos que no
pueden ser emulados por el resto. El
principio de individuación y de
individualidad, que es un principio
clásico.
¿Crees que hay un culto hoy en día a la
individualidad para evitar una
conciencia del principio de individuo?
Es decir, una conciencia de yo estoy
dentro de una nación, de estoy dentro de
una patria, dentro de un colectivo,
dentro de un grupo que yo no puedo
elegir. Aunque yo rechace, por ejemplo,
la religión que ha caracterizado ese
grupo, eh pertenezco involuntariamente a
ese grupo. ¿Crees que hay una voluntad
hoy en día de construir una conciencia
social de no, no, yo esto yo puedo eh
elegir si yo formo parte de eso o no?
Tenemos una naturaleza y no podemos
renunciar a ella.
Si nosotros pertenecemos a un grupo, eso
no es opinable.
Una cosa es tú ser consciente y tener
buena autoestima y priorizar tus rasgos
personales y tu bienestar. Y otra es ser
consciente de tu realeza. tú eres un ser
social, tú formas parte de de una
familia, de un grupo, de una comunidad
y eso eh somos seres sociales y eso es
eh fortaleciendo el grupo es lo que te
va a beneficiar a ti también,
priorizando el bienestar de de la
mayoría. Y hoy se está de forma
intencionada
fomentando este individualismo para
segmentar la sociedad.
¿Qué papel crees tú que juegan las
relaciones de poder de las familias
dentro de la sociedad actual?
¿Qué papel juega la familia en la
sociedad actual?
Las relaciones de poder dentro de la
familia en la sociedad actual.
Porque, por ejemplo, perdona, eh,
encontramos muchos roles de familia hoy
en día que se nos presentan como
positivos, como por ejemplo, los padres
tienen que ser amigos de los hijos, los
padres tienen que dejar incluso antes de
que el individuo haya sido configurado
intelectualmente la facultad de elegir
su sexualidad, su identidad antes
incluso de que haya llegado a la edad
adulta. Es decir, estamos viviendo en un
momento en el que parece que es más
importante lo que socialmente
preconcebimos del individuo que aquello
que familiarmente, y repito, para mí la
familia no es algo que esté
caracterizado por unos elementos
sociales eh determinados en la sociedad
actual. La familia, repito, de
Aristóteles, es un elemento político que
define al individuo. No tiene por qué
ser porque dentro de la sociedad
occidental católica, no, no, sino la
relación que puedes tener, aunque tú
después no quieras tener relación con tu
padre o con tu madre, pero eso te ha
condicionado, te ha te ha hecho como
eres, te ha definido, te ha dado una
identidad y sin embargo, hoy en día
parece que desde las estructuras de
poder, que luego iremos a ellas, se nos
está diciendo que al individuo hay que
dejarle plena libertad, o sea, debe
prevalecer
la facultad del individuo bajo los
cánones establecidos políticamente por
el Estado antes de lo que se termine
dentro del núcleo familiar de la casa
del de la relación paterno filial.
No, la familia es soberana, la familia
decide. Eh, los padres son responsables
de los hijos y son responsables de los
valores que les transmiten.
No es el estado y no es el sistema
educativo.
Y ha de haber y ha de haber una
autoridad.
y se debe respetar por nuestro bien.
¿Tú qué le dirías a esos padres que
piensan que o que dicen que los hijos
son sus amigos?
Pues que no son buenos padres.
O eres padre, eh, o eres amigo. Pero si
tú no puedes tener la autoridad si estás
en un plano horizontal,
tú si si tienes autoridad estás en un
plano vertical. es una estructura
vertical y ese niño necesita esa
autoridad, necesita esa referencia, esa
guía,
no se puede compaginar.
No, no es posible.
¿Por qué?
Porque no va a haber respeto.
Bueno, esto pasa en el fútbol. A veces
eh cuando un entrenador
eh no tiene autoridad, pues el grupo eh
se disuelve,
no sigue las las estructuras.
Ha de haber eh una posibilidad de
aplicar un retorno negativo ante una
conducta que no sea apropiada.
¿Por qué?
Cuando somos niños no tenemos conciencia
de lo que va contra nuestro, necesitamos
esa autoridad que nos vaya guiando por
nuestro bien.
Ha de haber una relación de comprensión,
de empatía.
¿Qué pasa si no hay amistad?
Perdón, perdón, sigue.
Bueno, ¿dónde está?
¿Qué pasa si no existe esa figura de
autoridad dentro del individuo cuando
está formándose dentro de un núcleo más
cerrado como puede ser la familia? ¿Qué
pasa si el padre o la madre se convierte
en un amigo en vez de ser esa figura de
autoridad que marca los límites?
Porque esa vía, esa guía, esa referencia
y esos valores que necesita interiorizar
no se interiorizarán,
no habrá esa firmeza,
no encontrará esa referencia
eh firme y consolidada que necesita.
Necesitas una rigidez, algo que sea
inamovible.
Y eso no es una relación de amistad,
necesita autoridad. La autoridad no es
mala.
¿Tú crees que esa es la nota
característica de que definen las
relaciones familiares hoy en día?
No es una de ellas.
Es una de ellas.
¿Cuál crees que es el elemento más
disfuncional dentro de las relaciones
familiares hoy en día?
Quizá la falta de sacrificio.
La falta de sacrificio,
¿sí? O el egoísmo.
¿Entendido? ¿Cómo? O sea, desde el punto
de vista de el padre o la madre.
Claro. Si tú tienes la autoridad,
en ello implícito que tú te has de
sacrificar por los tuyos,
¿vale? Y a veces se priorizan los
intereses personales sobre la familia.
De hecho, es bastante habitual, por
desgracia, que después de poco tiempo de
casarse
por eh, ya te digo, intereses
superficiales, esa familia se rompe
porque no hay un compromiso.
Entonces, ¿por qué esa persona tiene
hijos o hijas con esa persona
hoy en día?
Porque eh esa decisión
no se ha tomado a conciencia, se ha
tomado de forma superficial, no han
tenido en cuenta las consecuencias
que implica tener un hijo. Es decir, que
tú te comprometes a ser responsable
de esa familia, a menos que pase algo
muy grave, que lo justifique. Tú te
estás comprometiendo hasta que vuestros
hijos sean adultos a hacer esa
referencia y esa protección y esa guía
de los hijos.
Es que hemos pasado de de eh a ver, ni
calbon ni contres peducas, es que antes
no te podías divorciar e en ningún caso
y ahora ya vamos, es que no sé qué
porcentaje de divorcios, pero es que es
es disparado. Hay muchísimos.
¿Tú crees que hay una correlación entre
ello y el momento político social en el
que estamos viviendo de la postodernidad
como elemento filosófico definitor?
Indudablemente
hay una falta de compromiso,
hay una superficialidad, hay eh
un enfoque que nos hace priorizar lo
superficial, el placer,
no tener contacto con nuestra parte
espiritual, con nuestros valores.
Es que hoy en día planteas según qué
valores y parece que estás hablando de
algo que que no tiene nada que ver con
nosotros. tema del esfuerzo, de la
dignidad, del honor, de la valentía.
Hoy en día hay una relación bajo tu
punto de vista. Eh, es que como siempre
al principio intento yo establecer mis
puntos de vista, hoy quiero que seas tú
más el que desarrolles, porque la verdad
que he escuchado muchos programas al
respecto que has hecho con tu hermano,
que creo que son muy buenos, por
ejemplo, el de los padres y los hijos,
pero yo sí creo que hay una relación
directa entre eh las relaciones de poder
dentro de un marco histórico
determinado, porque siempre ha sido así,
y cómo la sociedad de genera a través de
cómo se va
volcando las nuevas generaciones. es lo
que está bien, lo que está mal, lo que
es correcto, incorrecto, lo que debe eh
ser una guía de conducta, lo que son los
límites o si hay límites o que establece
esos límites. Y hoy en día pareciera,
desde el marco global, ¿no? Yendo un
poco más al núcleo de lo que quería
tratar contigo, que hay una
arbitrariedad total y absoluta de lo que
eh debe ser lo la guía de conducta. Es
decir, por ejemplo, a nivel político, lo
correcto, lo incorrecto lo determina el
que manda.
No, lo correcto lo incorrecto. Es decir,
no depende de quién está quién eh dirige
la sociedad eh y los y las reglas que
establece para la sociedad. Depende de
lo que le convenga en cada momento. Y yo
sí creo que hay una traducción directa a
la manera de educar en la manera de
educar a los hijos
de ese mensaje global. No sé si tú lo
ves así a nivel clínico.
Sí, sí, sí. Somos somos permeables al
entorno y los criterios para educar,
para formar una familia vienen del
entorno. Por lo tanto, la política
influye.
Por ejemplo, deberían ser los criterios
internos de esa persona, no los
externos. Tú tratas de definir por lo
que tú crees que está bien. La guía de
conducta es lo justo.
Por ejemplo,
el presidente del gobierno dice
que la amnistía es imposible.
hasta que llegue un momento en el que
políticamente le conviene y la presenta
ya como posible y hace todo lo posible
deformando, estirando la ley,
interpretándola, jugando los mecanismos
que el régimen le faculta para ello,
para interpretarla y ofrecerla al
conjunto de la sociedad como posible.
Por ejemplo, para mí eso es la
una analogía en el ámbito más reducido
del núcleo familiar.
Sería el padre que le dice a los hijos,
"Oye, hijo,
no bebas alcohol al mismo tiempo que
llega a casa borracho."
¿Tú crees que hay una correlación
directa ante la falta de valores
respecto a lo que por ejemplo decía eh
Maquiabelo, no? que el pueblo toma la
moral de sus reyes. Aquello que yo veo
que está bien, aquel aquel que debe
dirigir la sociedad, yo lo extrapolo a
los elementos más primarios de la
sociedad, que luego son los que van a
buscar trabajo, van a estar en la calle,
van a estar en los bares, van a estar
construyendo realmente las relaciones
sociales de una sociedad y van a
construir esa sociedad y sus relaciones.
Indudablemente es que al final eh
como nos va perneando el entorno, vamos
tácitamente aceptando situaciones como
las que has comentado y las
normalizamos.
que ahora me comprometo a hacer a decir
hacer una cosa, después no la hago, la
justifico por conveniencia y lo acabamos
aceptando
y eso nos permea y quieras o no es que
nos va a ir influyendo. Eso es
inevitable más o menos y eso va a acabar
influyendo en en en el contexto
familiar.
¿Hace eso que el individuo sea más o
menos feliz?
Sí, hace que sea menos feliz porque es
menos honesto
porque no se está guiando por lo que por
lo correcto o incorrecto.
Este va en contra de su esencia. Tú
cuando haces lo correcto, te equivoques
o no lo que tú crees que está bien, eso
va con tu esencia y va a hacer que tú
que tú te estés completando y que tú
estés bien. Tú cuando actúas por
conveniencia, hay una parte de ti, una
parte interna que te está diciendo que
eso no es lo que has de hacer.
hay un hay una una pequeña disonancia
cognitiva que tú has de vencer
y eso obviamente si se multiplica va en
detrimento del conjunto de la sociedad.
Claro,
claro, claro. Es que si los individuos
están mal, el grupo estará mal.
Familias fuertes forman individuos
fuertes y individuos fuertes forman
comunidades fuertes.
¿Y tú crees que estamos en un momento en
el que la sociedad actual española
tiene reconducción en ese sentido?
Pues no lo sé, pero la inercia es
negativa.
No lo sé. siempre hay esperanza, pero
porque sí que nos vienen otros grupos
culturales que sí que tienen muy
determinado su
rol a nivel muy a nivel muy primario y
que además luego también es aprovechado
por ciertas corrientes políticas que
siempre inciden en eso para intentar
medrar dentro del clima político, ¿no?
Como es el Islam, etcétera, etcétera,
porque tiene buena autoestima y tienen
las cosas claras y no se dejan influir
y priorizan su bienestar.
Eso es muy importante lo que vas a
decir, yo creo.
Y no van a negociar lo que para ellos es
innegociable. Lo tienen muy clar.
Es decir, perdón, eh, pero el elemento
determinante que puede ir en detrimento
de la cultura española
no es tanto que venga gente de fuera,
sino la ausencia de unos puntos fuertes
determinantes de la construcción de la
cultura propia.
No
es que hay cosas que no se han de
negociar. Hay que ser radical, aunque la
palabra sea un poco extremista, con que
con según qué elementos, con tus
valores, con tu tradición, con tu
identidad. Los valores no se negocian,
¿vale? En ninguna relación
interpersonal, ni en pareja, ni a nivel
laboral, ni nada, nunca. Los valores son
sagrados. Lo que tú crees que está bien
y está mal, nadie te puede pedir que lo
cambies.
Claro, el problema es que estamos en
unas sociedades actuales como la europea
y la española donde parece que yo creo
que ni siquiera podríamos, bueno,
podemos intentarlo, ¿no? Pero si
tuviéramos que pedirle a un ciudadano
hoy en día que definiera las notas
características de la sociedad o de la
cultura en la que vive, yo creo que el
90% no podrían definirlo, no no sabrían
en qué sociedad viven y si lo hicieran
lo harían seguramente rechazando
mediante prejuicios construidos
políticamente los elementos cohesivos de
esa sociedad y esa cultura, que es para
mí el elemento fundamental. A mí, yo lo
esto es mi opinión, eh, no lo de Carlos,
el hecho de que venga gente de fuera
para mí no es tanto un problema, sino el
hecho de que venga gente de fuera y se
encuentre un vacío cultural, es decir,
se encuentre un elemento que no eh hace
que ellos tengan que hacer un esfuerzo
para adaptarse y para comportarse dentro
de unos canones sociales. Porque si tú
llegas de fuera y a ti se te impone una
norma de conducta, no desde el punto de
vista ya político, sino social, no es
tan lesivo el hecho de que que venga
gente de fuera como el hecho de que
venga alguien y encuentre un vacío.
Claro, claro, estoy de acuerdo. Pero es
que tú para llenar un vaso la has de
vaciar antes y aquí se nos ha hecho
renunciar a nuestra historia, nuestra
cultura y nuestros valores.
De hecho, es que eh eh socialmente hasta
te llegas a avergonzar de tu historia y
de tus hechos identitarios,
¿vale? para abrazar otra cultura, otra
cosmovisión externa que no es la tuya,
por lo tanto que no va a encajar
contigo. Es que no tiene sentido que en
diferentes países con diferentes
historias, culturas, formas de ver la
vida,
eh los valores sean los mismos
actualmente,
que parece que son el mismo país. Hemos
abrazado
eh la ética y la moral que se nos
transmite por redes,
no la nuestra propia, esté bien o esté
mal.
Es que ahora es que parece que eh tanto
que se habla de la diversidad lo que se
intenta es hacer una tabula rasa. Tú
quieres ir a un país y decir, "Bueno,
tus rasgos identitarios propios yo
determino que no son los correctos. Por
lo tanto, te obligo a asimilar los míos.
Y además
yendo más al núcleo del directo, que son
las relaciones de poder, ¿no? A la
psicología del poder, en el núcleo más
familiar, eh siempre, tú me corregirás
si me equivoco, yo siempre creo que hay
un elemento en las relaciones entre los
seres humanos que determina cómo se
comporta el resto. Eso pasa en las
relaciones de amigos, eso pasa en casa.
Siempre hay alguien, un elemento que es
el que de alguna manera se impone el
resto. No sé si tú me corregirás o no.
Si es así o no es así.
Sí, sí, sí, sí, sí, sí. En todos los
grupos siempre hay alguien que sobresale
y asume el mando.
Siempre en todo en tod todas las
especies que son son gregarias, que son
sociales,
porque el ser humano es gregario, que
sería el fundamento que ya tiraría por
el suelo los elementos filosóficos del
liberalismo austríaco.
No, no somos grarios por naturaleza. Eh
eh no lo podemos evitar. Bueno,
exceptuando casos puntuales de
trastornos,
tú te a ti que te influya el contexto,
lo que piensa otra persona, la opinión
de otra persona, es porque eres un ser
social.
Si hubiésemos evolucionado, yo que sé,
de los osos, nos daría igual. Oye, cada
uno iría a la suya y la opinión ajena,
seríamos totalmente indiferente a ella.
No, no es así. No podemos evitarlo.
Es que este punto me parece muy
interesante por un motivo. Mira,
antiguamente se podía juzgar eh si era
pertinente o impertinente el elemento
determinante de de relación de poder que
dirigía de alguna manera la manada desde
el punto de vista primario, familiar y
general.
Pero, ¿qué pasa cuando ese punto
determinante o esa guía de conducta está
ausente como parece que sucede hoy en
día? ¿Qué pasa cuando no hay una figura
o por ejemplo no hay una dirección
definida de mira, sea justo o injusto,
hay una coherencia? Es decir, esta es la
dirección en la cual se va a mover la
familia porque hay una madre que es la
que dice, "Mira, esto va a ser así,
vamos a hacer esto, vamos a hacer lo
otro, o dentro de una familia o dentro
de un pueblo, o dentro de un grupo de
amigos." Y parece que hoy en día hay
como una ausencia
porque si hay alguien que se impone es
un dogmático y es una persona fascista y
es una persona totalitaria y eso parece
que genera algo que para mí es mucho
peor que una dirección incorrecta, que
es el caos, la no identificación. Yo ya
no sé ni lo que soy, porque ya no sé lo
que sigo ni a dónde voy.
Claro, es que ha cambiado la sociedad
contemporánea.
Hay un liderazgo
y hay y hay un poder y hay unas
estructuras. Lo que pasa es que ya no
son eh obvias como antes. Hay más
deshonestidad. Hoy hay unas normas muy
marcadas y en el fondo todos las todos
las sabemos. Hay una hegemonía de la
apariencia, por ejemplo.
¿Tú crees que hoy sí que hay una tú
crees que hoy sí que hay unas zonas muy
marcadas?
Sí,
sí. Tú cuando estás en YouTube, tú sabes
que hay muchas cosas que no puedes
decir, ya lo sabes.
Bueno, pero yo como creador de
contenido,
sí. Y a nivel social hay cosas que tú
sabes que no están valoradas. Lo que
pasa es que hoy en día la censura la
hemos interiorizado.
Nosotros mismos nos nos coartamos.
Mira, por ejemplo, ¿has visto una
película del ¿Cómo se llamaba director?
Ahora no me s Barden. Muerte de un
ciclista,
¿no?
Vale, pues es muy buena, pero bueno, al
final la película va pasando y al final
hay un corte que era vino el sensor
y literalmente con las tijeras pegaba al
corte a celuloide. Vale, esto no puede
ser fuera.
Esto no pasa ya ya de origen la las
películas
ya eh se ruedan, se producen para
encajar con lo socialmente aceptado y
permitido.
Nosotros ya nos autocensuramos sin
darnos cuenta, lo tenemos interiorizado.
No es tan obvio, pero hoy la
penalización es a nivel de valoración
social
porque como priorizamos, nos definimos
por lo externo en mayor medida que
antes, pues dependemos más de la
apariencia social y cuando el grupo nos
rechaza, nos afecta más porque tenemos
peor autoestima.
O sea, ¿tú crees que el elemento
determinante del detrimento de los soci?
Sí.
Sí.
Yo creo que es el caos, fíjate. O sea,
el caos, la confusión, no saber lo que
soy, no saber a dónde voy, no saber qué
es lo que me define, no saber qué es lo
que yo necesito en mi vida para
realizarme.
Que oye, puede que esté casado con lo
que tú dices, ¿eh? Pero
sí, sí, sí, sí, sí, sí. Es que yo
entiendo la autoestima como aceptarte,
¿vale? Por lo tanto, te has de conocer y
priorizarte. Efectivamente, para
aceptarte previamente te has de conocer
y hay que hacer un esfuerzo muy grande
para conocerte y para que no te dé miedo
conocerte, conocerte con tu con lo que
te guste y con lo que no te guste.
Nadie nos conocemos al 100% porque
conocerte quiere decir, "Oye, mira,
acepto todo lo bueno y las virtudes que
tengo
y con la misma normalidad te digo todo
lo malo y esto soy yo."
Conocerte para mí, o sea, para mí la
vida es saber quién eres y saber lo que
quieres. Es decir, tú pasas durante toda
tu vida intentando conocerte, no ha
llegado un momento en el que te ilum,
bueno, si eres Buda, llega un momento en
el que te iluminas y ya te conoces y ya
lo tienes todo claro, pero el resto de
los seres humanos pasamos toda la vida
conociéndonos y viendo cómo relacionamos
y cómo actuamos ante cada situación.
Exacto. Exacto. Tú esto eh si tú avanzas
vas madurando, te vas conociendo cada
vez más y tienes menos miedo aceptar tu
parte oscura.
Y como te valoras, te priorizas y por lo
tanto no permites según qué cosas y no
tienes miedo, que hoy lo que pasa es que
también nos guiamos por el miedo.
Pero, ¿qué pasa si lo que te están
inculcando es no existe nada estático?
Es más, en el momento en el que tengas
algo claro, huye de eso. Es un error que
es la es la posmodernidad, es la falta
de algo estático, la falta de referentes
claros, todo aquello que esté
determinado de manera eh previa es una
imposición. Eso es la postmodernidad, el
rechazo de la modernidad. Y eso para mí
es lo que genera. O sea, a ver, no te
quiero llevar a mi, te estoy intentando
hacer preguntas para que me digas lo que
tú obviamente sabiendo mucho más de este
campo que yo, piensas.
Pero, ¿qué pasa a esa gente que hoy en
día, iba a decir jóvenes, jóvenes y no
jóvenes,
tienen una constante duda, una constante
paralización porque creen que en el
momento en el que puedan tener una
seguridad sobre algo se sienten que
están haciendo algo malo. Yo conozco
mucha gente que en el momento en el que
toma una determinación sobre sí mismo
piensa que está siendo dogmático y que
está adoptando que está tomando un
error, que está cometiendo un error.
Ponme un ejemplo para que lo entienda
mejor.
Por ejemplo, alguien que de manera
sistemática eh
está con una persona
que no le valora, que no le hace feliz
o que o que no le aporta eh que no le
acompaña de acuerdo tal y como es, sino
que intenta cambiar esa persona. Y en el
momento en el que puedo tomar la
determinación de decir, "Esto no es lo
que me hace avanzar",
cree que lo mejor es estar eh solo o no
estar con nadie o o rechaza incluso la
posibilidad de tener pareja porque no
concibe otra manera de estar con otra
persona que no sea alguien que le
defina, que le dirija, que incluso le
haga mal.
no es capaz de ver otra manera
relacionarse con los demás o también en
las relaciones o en las relaciones
laborales o en las relaciones en
cualquier tipo de relación personal.
Pongo la afectiva porque es la más
intensa para la gran mayoría de
personas.
Sí. Donde las emociones eh tienen más
intensidad. Sí. Vale. Pues este es el
ejemplo de baja autoestima. Tú cuando
tienes una buena autoestima, tú no
conscientes que nada vaya contra ti y
hay valores y hay elementos que son
inamovibles.
Oye, eh el respeto, la dignidad, eh tu
esfuerzo, tu integridad moral, ¿vale?
Eso no se pone en juego y cuando tienes
esta fuerza interna aceptas lo que se
deriva de ello, aunque sea negativo.
Vale, pero te he puesto,
perdona, te he puesto este ejemplo por
un motivo, porque al mismo tiempo que te
digo esto
también veo muchísima gente que le han
criado como eres el mejor.
Lo que tú pienses está, o sea, da igual
que tú no sepas nada de derecho, por
ejemplo, tienes el mismo valor que una
persona que se catedrática de derecho.
Da igual que tú no sepas música. Tu
opinión tiene el mismo valor que una
persona que se que sea eh catedrático de
conservatorio de música clásica. O sea,
hoy en día hemos creado una sociedad en
la cual el valor de la opinión tiene el
mismo valor porque eso es lo que
establecemos como válido, ¿no? O sea,
que alguien se imponga por sus títulos,
eso es un un totalitario. O sea, que lo
que estás diciendo al mismo tiempo
alimenta un conjunto muy grande de la
sociedad
que realmente redunda en el narcisismo.
Claro, claro. vives de la apariencia,
pero vives eso es es defendirte por lo
externo
y moverte por tu parte negativa, por
complejos y por inseguridades. Porque
cuando tú te aceptas y estás seguro de
ti mismo, dices lo que eres sin ningún
miedo y aceptas que otra persona sea
mejor que tú. Es que no no te importa y
no te afecta. No necesitas aparentar
nada.
Voy a poner un ejemplo que todo el mundo
pueda entender, ¿vale? Es que no quería
no quería decir nombres, pero lo voy a
decir. Irene Montero, por ejemplo, Irene
Montero ha sido ministra de un gobierno
de España,
un cargo que en principio cuando eras
pequeño decían, "Hostia, esta persona
llegará ministro." No podrían, para mí
sería muy equivalente a, por ejemplo, y
que me perdone la gente, sé lo que va a
pasar, pero bueno, lo voy a decir ya
dos, es decir, personas que sin ningún
tipo de valía objetiva, sin ningún tipo
de formación, sin ningún tipo de
acreditación social, porque eso no tiene
valor exclusivamente por aquello que los
demás establecen de esa persona a raíz
de la popularidad, de la fama, de
aquello que pueden identificar como como
éxito han conseguido un estatus social,
o sea, para mí sería como la
equivalencia, ¿no?, en diferentes
puntos. Y sin embargo es la sociedad que
hoy en día hemos construido, donde
tienes unos elementos que sin ningún
tipo de valía se autorreafirman
exclusivamente en lo que ellos piensan,
que son la [ __ ] [ __ ] y un conjunto de
la sociedad gregaria que lo acepta y que
lo sigue.
Es para mí el elemento más definitorio y
pernicioso del directo de hoy, que es la
psicología del poder, ¿no? Es decir, el
poder es lo que uno puede o no puede
hacer con el resto dentro de la sociedad
gregaria. Y tenemos elementos hoy en día
que hemos construido que son capaces de
dirigir a los demás mientras hay un un
conjunto, un rebaño que identifican eso
como, "Hostia, este tío es como si fuera
Atila, ¿sabes? O como si fuera eh, yo
que sé, Marco Aurelio o como si fuera
Sócrates. Y sin embargo miras detrás y
no hay nada, ni a nivel filosófico, ni
personal, ni psicológico, ni nada.
Claro, pero el problema realmente no es
que esta mujer se crea más de lo que es.
El problema es que todo el mundo acepta
que la pongan en una posición de poder y
no pase nada y que demuestre día tras
día que no está capacitada para ese
puesto y no pase nada y que después
pongas a otro que es peor y no pase
nada. Claro, tú esperes que el siguiente
esperas todo lo posible para que esta
mujer cese de su puesto y estés pensando
que el siguiente lo va a hacer bien
cuando estás en un bucle en el que cada
vez el siguiente lo hace peor.
Esto si lo llevas al nivel personal,
esto se llama indefensión aprendida y
esto es depresión. Esto quiere decir que
tú ya has renunciado a defenderte. Es
cuando bajas los brazos. El primer palo
que te pegan, te defiendes, el segundo
te defiendes, el tercero y al final
dices, "Bueno, pues haz lo que quieras,
tu autoestima ya está por los suelos,
¿vale?" Y aceptas lo que te echen y
llega un punto, esto es como cuando si
te caes en un poz, la primera vez
intentas salir con mucha energía, con
mucha fuerza y no llegas. La segunda vez
lo intentas, pero estás más cansado y al
final tardarás más o tardarás menos,
pero al final dirás, "Yo me quedo aquí
porque no puedo salir
y acepto lo que pase." Y esto es lo que
está pasando a nivel social, porque ya
les quedó la impresión de que los
gobernantes pueden hacer realmente lo
que quieran, decirnos, decirlos en
nuestra cara y que no va a haber
ningunas consecuencias.
Hemos llegadoos a ver unas declaraciones
de un cinismo, dices que no se puede
superar y no pasa nada. Es que tú te
imaginas, por ejemplo, una persona como
Irene Montero o María Jesús Montero
siendo ministras en el siglo XIX.
O te pongo otro ejemplo, Javier Miley.
Y disculpen, sé que voy a perder
suscriptores por esto, pero bueno,
siempre pasa igual. Si tú coges los
datos de mi ley y lo que mi ley prometió
y ofreció al conjunto de la sociedad y
lo que está haciendo
tiene nada que ver. No solamente es que
ha engañado, no solamente es que ha
estafado, sino todos los fundamentos de
su discurso se han destruido
completamente por su ausencia de teoría
del Estado, por su falta de formación en
los elementos en los elementos donde él
se metía, que era en la política. Y sin
embargo, los argumentos para apoyarle
son, hombre, pero el presidente de
Estados Unidos, Scott Besant, el secret
están a su lado, le apoyan, o sea, la
gente confunde el respeto, por ejemplo,
que es por la autoridad que uno tiene
mediante su formación, mediante su
acreditación social, con la popularidad,
con la fama, con el apoyo de otro que es
más famoso o que tiene más poder. Es que
para mí esos son los fundamentos del
detritus de la sociedad occidental
actual. Y el problema es que la gente no
lo ve. No sé si tú lo ves igual.
Sí, sí, estoy de acuerdo. Estoy de
acuerdo. Pero, ¿qué pasa?
Como cuando no tienes buena autoestima,
no te aceptas y te da miedo reconocer tu
parte oscura, pues al final acabas
justificando tus errores.
Incluso cuando se han demostrado, cuando
se demuestra lo que dices tú, oye, mira
este gobierno, porque aquí creo que
ningún gobierno ha derogado ninguna ley
del gobierno anterior en la historia de
la democracia. Ninguno de la oligarquía.
O o rajó y dijo, "Bueno, eh, voy a bajar
los impuestos." Llega y lo sube.
Pues la gente lo justifica para no
decir, "Oye, pues he votado un tío que
me ha engañado.
Acepto que me he equivocado. Lo
reconozco, que eso es lo difícil. Oye,
acepto que me he equivocado. Vale, pues
voy a aprender del error. Es más fácil
justificarlo. ¿Por qué? porque no me
atrevo a aceptar mis errores, mi parte
oscura, porque no tengo buena
autoestima, porque me guío por el miedo.
El miedo es destructivo.
Esa es quizá la gran pregunta del
directo de hoy. ¿Qué coste tiene para la
sociedad un sistema político y una clase
política y un gobierno que actúa
mediante todos los disvalores que
históricamente se han entendido como
perjudiciales para la sociedad? mentir,
engañar, cambiar de opinión. Eh, cuando
tú eso lo tienes de manera sistemática y
ya lo llegas a a interiorizar, incluso
te identificas con eso, ¿qué
consecuencias tiene para el conjunto de
la sociedad? Ese era, digamos, el núcleo
del directo de hoy que quería hablar
contigo.
Mira, cuando tú eh siguiendo el ejemplo
que tú que tú que tú has puesto, cuando
tú empiezas una relación sentimental con
baja autoestima,
vas a acabar con dependencia emocional.
Es una dependencia, es una adicción.
Eso, ¿qué quiere decir? Que tú cada vez
vas a ir aceptando más cosas que van en
contra de tu bienestar
y vas a ir priorizando lo que piense la
otra persona. Tú ya no tú ya no
priorizas tus propias opiniones y
argumentos, priorizas los suyos.
Una persona con dependencia emocional
siempre te dice, "No, es que ella es que
él piensa, es que él dice. Tu bienestar
ya no importa. Tu bienestar está a
merced aprobación de la otra parte.
Por tanto, alguien que no se prioriza,
que no se defiende,
es imposible que esté bien y va a ir de
mal en peor, porque cuanto más transites
por este camino,
eh, más difícil te va te va a ser salir.
De ahí a que eh a la respuesta que me a
la pregunta que me hiciste antes es que
veo difícil que haya un cambio a nivel
social. Yo no digo que sea imposible,
pero es difícil porque la tendencia no
es a la güeña. Porque
en estas situaciones de dependencia
emocional, aunque la persona realmente
sea consciente, igual que una
dependencia de cualquier sustancia, de
que esa situación va en contra de él, le
va a ser extremadamente difícil hacer un
cambio.
Ya tiene un rol mental, ya tiene una
energía anímica que le impide, que le
dificulta extremadamente hacer ese
cambio.
depende ya no depende de su propio
bienestar, de sus propios valores, de su
interior, depende de algo externo
y se se guía por el miedo. Cuando hay
dependencia emocional en una pareja, tú
ya no estás con esa persona porque la
quieras, por construir algo, por avanzar
en la relación. Tú estás por miedo a la
alternativa.
Y ahora hay miedo a la alternativa.
Por eso se acepta el que venga después.
quería ligarlo, como te he dicho, con la
generación perdida, porque una cosa es
nuestros padres o, bueno, nuestros
abuelos, nuestros padres, nuestros
abuelos, ya o incluso nosotros, ¿no?,
que hemos vivido otra manera de entender
la manera de ejercer el poder a nivel
social, pero ¿qué pasa con esa gente más
joven? ¿Qué pasa con esa gente que se
está criando, que está asimilando desde
su más tierna infancia como positivo,
como bueno, como regla de conducta
social, la arbitrariedad,
el exeticismo moral, el ratismo
cultural, el que todo vale. Es más, que
aquel que se deja llevar por unos
cánones, por unas guías morales, es un
idiota, ese es un tonto, ¿no? Es es de
aquel del que hay que aprovecharse.
Porque cuando yo leo, por ejemplo, de
Montesqui, auge y decadencia de los
romanos, veo el elemento
de descomposición del Imperio Romano. Es
ahí donde está el elemento de decir,
cuando ya se carece de todo principio
moral, incluso se convierten como
virtudes aquello que histórica y
tradicionalmente ha sido los defectos,
es cuando esa sociedad galopa hacia su
descomposición porque además es
aprovechado por otras sociedades, por
otros otras escalas de valores que sí
que tienen muy reafirmada su escala. su
estructura, su jerarquía y que ocupan
ese espacio.
Sí, mira, es que hoy en día yo creo que
eh
lo peor, lo que dificulta más el
bienestar de la juventud es una serie de
dogmas que se les ha hecho, se les ha
planteado como irrefutables
y es priorizar el resultado y priorizar
la felicidad, lo que ellos entienden por
felicidad que es placer.
Son cosas externas. renunciando a lo
interno. Volvemos a lo mismo, a tus
propios valores, a tu propia identidad.
Tú desde el momento que eh tu objetivo
es materialista,
es imposible que estés bien. Desde el
momento que tú priorizas el resultado,
sobre todo, es imposible que estés bien.
Desde el momento que tú priorizas el
placer, los impulsos, es imposible que
estés bien.
Pero es que el ejemplo social es el
Lambo, el Pat Philip y el la el Bitcoin
comprado a 20 y vendido a 120.
Eso es el canon de conducta que hoy en
día se vende como el éxito.
Claro. ¿Y el esfuerzo, ¿dónde está?
En ninguna parte.
Pues pues eh si no hay esfuerzo, pues no
vas a conseguir nada que tenga valor. Es
incompatible. Todo que tiene un valor te
va a requerir un esfuerzo en todos los
ámbitos. Incluso a nivel sentimental, la
gente joven a veces cuando empieza una
relación pues eh a ver, tiene mucho
conflicto porque no entienden porque eso
no va bien solo.
Claro, es que nadie les ha dicho, nadie
les ha hecho comprender que una relación
cuando va bien no es solo que esas dos
personas se quieran, es que se quieren y
hacen un esfuerzo diario para que esa
relación funcione. Si no, no va a ir
bien, nada va rodado porque sí, porque
la vida no es recibir cosas.
La vida es esfuerzo y la vida es lucha y
la vida es conflicto.
Sin embargo, esto, perdona, eh, pero
viene muy ligado a
un culto al físico que sí que requiere
un esfuerzo y a una generación joven que
sí que identifica el, o sea, identifica
directamente el esfuerzo con el
agotamiento físico. Es decir, yo para mí
esforzarme es estar cansado de estar
mazándome en el gimnasio y estar
consiguiendo un cuerpo atractivo para
socialmente lanzar un buen mensaje.
Que tú, bueno, tú yo tú creo que tú has
entrenado toda la vida, de hecho.
Sí, sí, llevo entrenando 30 años, pero
la diferencia es que eh el gimnasio,
bien entendido, tú vas para esforzarte,
no vas para tener la estética. La
estética es eh es eh un
una consecuencia del esfuerzo. Es que
cuando tú priorizas el esfuerzo, y esto
hay mucha gente que le cuesta
entenderlo,
todo encaja,
porque si tú priorizas el resultado, el
resultado no depende de ti. Hay un
montón de factores en el contexto que
van a determinar si ese resultado lo
puedes conseguir, pero el esfuerzo no.
El esfuerzo solo depende de ti. Y
Nietzsche decía que estamos aquí porque
para seguir la voluntad de poder.
Voluntad de poder entendida como
crecimiento. Por lo tanto, esforzarte en
mejorar en todos los ámbitos y entre
ellos el físico.
Si tú cada día a nivel físico te
propones el reto de esforzarte,
tú ya has conseguido lo que querías. Si
después tienes un buen aspecto físico,
estás estás saludable, mejor.
Pero lo importante es el esfuerzo.
Incluso en el tema físico hoy también se
buscan bypass porque después la gente eh
lo de los anabólicos es una pandemia
también.
Oye, yo quiero el resultado, yo no
quiero el esfuerzo.
Que se ha normalizado muchísimo, perdón,
eh, pero que se ha normalizado mucho el
uso de anabólicos cuando hace 10 o 15
años era como, "Oh, Dios mío, tal,
cuando yo era joven, es que se podían
comprar sin receta en la farmacia,
fíjate.
Y nadie los usaba." Es que no es ni se
mencionaba.
Pues ahora es al revés.
para que la gente, porque mi canal es
muy de política, la gente que no sepa lo
que es un anabólico para que lo
entienda,
bueno, pues hormonas derivadas de
testosterona para aumentar la síntesis
muscular, para ponerte más fuerte en
menos tiempo, con menos esfuerzo.
Y eso tiene una incidencia en la salud
negativa, ¿cierto?
Por supuesto, ¿no? Eh eh los ejes
hormonales son una homeóstasis muy
delicada. Cuando tú tocas eso, vas a
tener consecuencias a nivel cardíaco,
renal, hepático. Eh, bueno, de hecho,
muchos culturistas mueren jóvenes.
Bueno, te cortas la vida según la
cantidad de anólicos que consumas, pero
bueno, pero como se prioriza el
resultado, todo es cortoplacista hoy en
día, porque el placer es cortoplacista,
no se construye nada a largo plazo
aquí en España y en occidente.
Claro, claro. Por eso es el auge de los
cursos de emprendimiento. Ahora antes
era de las criptos, de las NFTs, de
bueno, pues ahora son el concepto de
emprender
y lo compran chavales pobres que no
tienen una formación, no tienen una
experiencia determinada, no tienen una
habilidad excepcional
y les han hecho creer que sin esfuerzo,
sin tiempo, van a conseguir el
resultado. Lo que dices tú, el Lambo.
Pero si esta familia o este sistema
educativo les hubiese dejado bien claro
que es imposible tener ese resultado sin
esfuerzo, no caerían en nuestros cantos
de sirena.
Siempre hay siempre hay alguien que ha
ganado dinero de forma, bueno, pues
mira, vas al casino y ganas dinero,
¿vale? Sí, no te digo que no, pero ese
no es el modus operandi, no es lo que a
ti te va a realizar, no es lo que tú
necesitas.
Y si es el modus operando, algo falla o
no está yendo bien ahí.
Pero es que tú
si a ti te dan el resultado, tú no es
que no te vas a sentir bien. El
bienestar va a ser aparente. Tú lo que
necesitas es obtener algo con esfuerzo.
Si a ti tu título de abogado te lo
hubiesen regalado, dices, "Hombre, pues
mira, bien, porque me ahorro el
esfuerzo. Ya, pero es que yo quiero
ganármelo, yo quiero esforzar, yo quiero
tener dificultades y al final
conseguirlo." Y entonces es cuando tiene
un valor.
Bueno, el problema es que yo cuando
saqué mis mis títulos en plural
no les daba valor ya. Ese es el
problema. De hecho, hay mucha gente que
yo le digo hoy en día que no se centa
para ejercer una profesión,
porque yo, o sea, por ejemplo, por
en cuarto de carrera tengo a Miguel
García Roca, catedrático del derecho
constitucional del del Tribunal
Constitucional,
que me pide una práctica que yo sé que
es estéril. simplemente para rellenar un
programa académico que le hace a él
cobrar un dinero. Esa persona, yo era
consciente en ese momento de que estaba
haciendo perder mi tiempo con 24 o 25
años, era el tiempo más valioso que
tenía. El problema es que la gran
mayoría de mis compañeros se rollían de
mí porque decían, "A ver, ¿qué dices,
hombre?" Tal, y ahora con el tiempo
dicen, "Hostia, tío, qué razón tenías."
Incluso hay muchos que han entrado en
grandísimos despachos porque para ellos
era el ideal que se les presentaba, ¿no?
En Garrigues y tal. Y ahora algunos se
quieren dedicar a cosas que no tienen
nada que ver con la abogacía porque se
les ha inculcado una vía que no les ha
llevado a la realización ni a la
felicidad. Pero es que eso lo veo en
todos los ámbitos, o sea, en cada y
seguramente tú lo verás mucho más que
yo.
Claro, pero es que porque se están
enfocando en el resultado,
en la reafirmación exterior de si eres
una persona de éxito en el ámbito del
derecho, tienes que trabajar para
Walkers o tienes que trabajar para
Garrigues o tienes que trabajar para
este gran despacho, no para tú sentir
que eres un gran jurista, que dominas el
derecho mejor que otra persona,
independientemente de los títulos que
tenga.
Yo lo he explicado muchas veces. Aquel
que necesita colgarse en la pared todos
los títulos y y todas las carreras y tal
que tiene, es porque necesita que los
demás vean lo que él ha hecho. No se
centra en lo que para él ha supuesto
construir ese trabajo personal y dónde
ha llegado.
Es que en la medida decían, eh, ¿cómo
era? Acusatio, eh, excusatio no petita.
Acusatio manifesta. el que se excusa se
acusa. Es decir, si tú ya estás
alardeando de títulos, que tú estás eh
transmitiendo que tienes un complejo con
eso
y que dependes de la opinión ajena, pero
cuando tú te aceptas y te priorizas,
pues no necesitas la opinión externa
para estar bien.
Tú te conoces y tú sabes lo que tiene un
valor. Y en una sociedad honesta,
claro, la relevancia tenía un sentido y
era bueno porque esa sociedad reconocía
y le daba importancia a un hecho que
tenía un valor, que tenía un mérito.
Ese para mí es el el elemento, perdona,
eh, el elemento determinante del directo
de hoy. Dentro de lo que es la
psicología del poder.
Cuando estamos en una sociedad en la que
esa psicología del poder está ejercida
de manera deshonesta, ¿qué podemos
hacer? No es la pregunta que más me da
la me hace la gente. Oye, yo, ¿qué puedo
hacer si todo está podrido? ¿De qué
manera puedo contribuir o o yo
protegerme incluso ya antes de pensar en
los demás?
ser honesto,
ser honesto. Y si tú eres honesto, eres
correcto, eres valiente, tú pues a la
gente de tu entorno le vas a ser de
ayuda y al menos no vas a formar parte
de una tendencia que va en contra de del
grupo, de la comunidad. Al menos no vas
a ser cómplice.
El problema es que seron esto hoy en día
puede ir en detrimento de tus intereses.
Vale. Yo yo lo sé. puede puede ponerte
en una posición en la que digas, "No
tengo nada que ganar." Y yo sé bastante
de eso.
Sí, pero sí que tienes que ganar,
¿no? Claro, a nivel personal sí me
refiero para para dentro de la sociedad.
No podemos no podemos abstraernos de la
situación en la que vivimos,
¿no? Pero podemos tener una
podemos tener eh un orden de importancia
de las cosas y podemos valorar más la
honestidad
y el bienestar interno que no la
comodidad y las dificultades externas.
Ese
es el reto.
El otro día, por ejemplo, estaba viendo
un directo que hiciste con John, con tu
hermano, en el que me sentí muy
identificado, ¿no? Porque desde los 16
he trabajado de paleta, he trabajado de
camarero, he trabajado muchas cosas y
hablabais un poco de las peripecias que
habíais pasado.
me recordabais un poco porque cuando tú
cuando tú haces un recopilatorio de los
elementos que para ti han sido más duros
para forjarte, sucede que habitualmente
nunca los proyectas o nunca los invocas
como un trauma, sino siempre como algo
divertido y como algo de [ __ ] mira lo
que pasó, o sea, te acuerdas de tal
persona, o sea, tal y siempre como un
elemento positivo y sin embargo hoy en
día se presenta como todo lo contrario a
Aquella persona que tiene que
sacrificarse para llegar a un punto, ese
es un pringado.
Sí, pero es algo artificial, no encaja
con nosotros. Nadie quera ver una
película en la que el protagonista haya
tenido dificultades, no se haya tenido
de superar. y tú hables con quien
hables, cuando ha tenido una dificultad
y cuanto más arduo ha sido el camino,
más con más orgullo te lo dice. Oye,
mira, eh, pasé por estas dificultades y
te lo dice contento de sí mismo, no por
el resultado. El resultado es la
consecuencia de ese sacrificio,
pero el resultado no siempre se da,
¿vale? Porque a veces las cosas no son
justas. Bueno, el término justo injusto
lo ponemos nosotros, ¿no? Pero a veces
ese rutado no se da.
Tú has de hacer las cosas porque es tu
obligación, por tu deber. Por eso la
película de 300 tuvo tanto éxito,
porque iban a cumplir su deber. Por eso
la historia la la bueno, que también
pasó realmente lo de la historia de los
47 running aún nos sigue gustando porque
actuaron por deber, por obligación, por
honor, por dignidad, sacrificando su
propio bienestar.
Sí, Carlos, pero yo, perdona, eh,
disculpa que te interrumpa. Eh,
o sea, yo fuera del ámbito divulgativo
he invertido grandísimas cantidades de
energía, de dinero, de esfuerzo, de
tiempo en hacer cosas que no me
repercutían económicamente, pero porque
quería hacer algo, quería construir
algo. Y me he encontrado que
mayoritariamente, por lo menos en el
ámbito que la gente conoce, eso ha sido
denostado, no premiado.
Ya te hablo de manifestaciones, la Junta
Democrática, me he equivocado también
porque en ese en ese empeño intentas
buscar quien quiera acompañarte a
diferentes puntos de vista y confí en
personas que no que veía con iniciativa
pero que no eran honestas
y y yo sí considero que hoy en día hay
una denostación, fíjate, de esas
personas que que se sacrifican. O sea,
no estoy diciendo que todo esté perdido,
pero que es muy difícil que la gente
diga, "Hostia, yo quiero emprender ese
camino." Aunque sea el difícil, aunque
sea el incomprendido, aunque sea el que
nadie va a valorar porque es lo
correcto. Yo hoy lo veo muy, no lo veo
como hace 20, 30 años, donde sí se
valoraba el camino del héroe que
venciendo todas las adversidades al
final llegara o no llegara, por lo menos
sucumbía buscando, yo que sé, Gladiator,
¿no?, que muele ahí al final en el
apuñalado, en el en el tal, pero el tío
cumple al final con la promesa que le
había dicho. O sea, eso hoy yo que no yo
creo que ni siquiera está en el
imaginario colectivo, precisamente por
esa psicología del poder que hoy en día
ha permeado tanto en la sociedad en la
que lo que ha permeado es si puedes
camino fácil. ¿Qué más da? O sea, ¿qué
más da? Si mañana se van a olvidar. ¿Qué
más da que cogieras y vendieras
mascarillas?
40 veces su valor. ¿Qué más da? Si no,
no aprové. O sea, veo como un mensaje
constante de que el que toma ese camino
es el [ __ ]
Y perdón, eh, que haga esta reflexión
contigo, pero es que es la que es la que
hay, es la que yo he percibido.
Sí, sí. Eh, hoy eh la imagen del
triunfador es la mentalidad de tiburón.
Oye, y la que consigue el objetivo
independiente, perdón, eh,
independientemente del camino,
independientemente de del fin, del
camino para conseguir el fin.
El fin justifica los medios.
Efectivamente, eso es hoy en día. Pero
es que ya ha llegado un punto de cinismo
que eh adardean de ello.
Porque a veces cuando
alguna vez en alguna charla planteas
situaciones, por ejemplo, en que alguien
se aprovecha de una situación de
debilidad de otro, salen un montón de
comentarios atacando a la persona
engañada que se hubiese espabilado.
Esto va así.
No, el que actúa de mala fe no es el
responsable, es el que se ha equivocado.
Tal cual. Sí, es
v es la mitad del triunfador, pues la
imagen esta, no sé, los tatuajes, el
deportivo, eh, fuerte y y te quedas con
esa apariencia. Pero eso eso no es tu
bienestar. Estoy de acuerdo contigo, eh
que al final, eh, hay como una
homogeneidad en el sistema
que nos empuja un camino, pero no nos
pueden hacernos eh no nos pueden hacer
olvidar nuestra esencia, la llevamos
dentro. O sea, yo no digo que eso sea lo
que hay y no se puede hacer nada al
revés, pero sí creo que es el
diagnóstico correcto para identificar
los grandes males de nuestro de nuestro
tiempo. Creo que hoy en día el gran
problema que tenemos, sobre todo en la
gente joven, es que la gente no sabe ni
siquiera, ya no es que identifique
erróneamente, no, es que ni siquiera
sabe cuál es el camino para sentirse
realizado, para sentir que está haciendo
correcto, algo correcto, para sentir que
está persiguiendo algo positivo, no
solamente para el resto, sino para sí
mismo. Y esa es la gran dificultad que
creo que hoy en día habría que vencer y
por eso creo que era importantísimo
hablar contigo. la psicología del poder,
la generación perdida, ¿no? Tanta gente
que hoy en día tan joven eh cree que la
vida es comprar algo por 1 € y venderlo
por tres y ya está. Y si puedes y si
puedes pisotear al de al lado, mejor que
mejor.
Mejor que mejor.
Sí, sí entiendo este mensaje y entiendo
la gente joven que como eh está
desorientada pues acepta este mensaje
porque no tiene otro.
Es decir, el vaso está vacío, pues se
llena con eso. Si estuviera lleno de de
otra cosmovisión, pues serían más
reticentes.
Pero aunque tú abraces h esta forma de
entender la vida, las relaciones
sociales y eh estos objetivos que te han
planteado tan erróneos,
la verdad tú la tienes dentro. Y si tú
haces introspección, te vas a dar
cuenta, porque tú cuando haces algo
deshonesto, tú estás haciendo una fuerza
para convencerte de de que eso está
bien. Tú cuando ayudas a alguien que te
quiere, cuando tú haces algo positivo
por alguien
eh que tiene una importancia para ti,
eso tú lo notas que es correcto y eso es
un valuarte que tienes tú y eso es un
activo y eso es el bienestar real.
Porque cuando tú estés una situación
realmente difícil,
a ti, eh, oye, el tema económico, el
tema superficial no te va a aportar
nada, pero estos elementos que yo te
estoy planteando, sí,
sí, eso te lo vas a llevar tú a la
tumba.
Yendo a la segunda parte del directo, tú
fíjate cuando yo era pequeño, mis padres
y el el entorno en el que vivía, ¿no? Y
supongo que a ti también te pasaría, te
decían, "Si estudieras una carrera, hijo
mío, llegarás a ser algo en la vida y
además podrás ganarte la vida bien y
tendrás un seguro, un futuro asegurado.
Sin embargo, las encuestas hoy en día
dicen que los chavales y las chavalas
quieren o hacerse Only fans o ser
youtubers y además hacerlo de la manera
más rápida posible en la cual solamente
busquen las visitas y en consecuencia el
dinero en la monetización. O sea, ni
siquiera se plantea muchas veces qué
tengo yo que ofrecer y que contar. El
10% el 10% de las mujeres de Estados
Unidos tienen Only Fans. Ojo, no estoy
yo personalmente eh no estoy denostando
a quien elija eh ese medio de cada uno
es libre para mí y hacer lo que
considero oportuno, pero es el ideal, es
el camino eh
es el camino que se ofrece de manera más
rápida, más fácil y si no lo haces es
tonto. Casi como que es el mensaje
social que se está lanzando.
Sí, sí. ¿Qué va a pasar? Frustración.
Eso no va a llevar eso no va a llevar la
a la felicidad de estas personas, aunque
consigan el éxito económico en ese
ámbito.
No es que el placer el placer es
inagotable. Siempre vas a querer más.
El que tiene un millón quiere dos, el
que tiene dos quiere 100. El que tiene
pues un Lamborghini quiere un un jet
privado y el que tiene un jet privado
pues quiere un yate gigante,
¿no? Que el placer no te va a completar
y los la gente que tiene dinero también
tiene depresión y también tiene
problemas anímicos, pero el que está
bien consigo mismo no
es que eso va a ser eh es que no es lo
que necesitamos y renunciar a tu
dignidad viéndote una cuenta de de Only
Fans, desde luego, no te va a reportar
el bienestar.
es que no es tan relevante el resultado,
no es tan relevante reconocimiento, no
es tan relevante el dinero, el
bienestar, el placer, no es es
importante. Sí, yo no soy eh
a ver, yo no promulgo el acetismo. Oye,
lo material, ¿para qué está? Si lo
podemos disfrutar, disfrutémoslo, pero
no es lo prioritario.
Oye, si yo puedo tener un buen coche, me
lo compro. Si puedes de vacaciones a un
sitio que me gusta, voy.
Pero eso es secundario.
Cuando tú eso lo pones en lo primero, en
la lista de importancia, bueno, es que
vamos mal, vamos muy mal
porque tú te estás enfocando en algo que
va en contra de tu bienestar.
Por ese camino nunca vas a alcanzar eh
el bienestar. Nunca.
Te voy a poner un ejemplo que nunca he
contado públicamente. Eh, una vez me
invitan a al
al programa de Al Rojo, ¿no? Con Alfonso
Rojo y yo estaba en el programa con Vito
Killes.
Volvemos juntos. Alfonso Rojo conducía
el coche y estaba hablando yo con con
Vito Kiles, con el que no tengo ninguna
relación. Es la única y creo que la
pocas veces que he hablado con él.
Entonces, hablando un poco con él, le
decía, "Bueno, es que mira, no creo que
tengamos mucho que ver o qué hacer en
común, porque para mí el objetivo es
este, ¿no? Es conseguir un sistema
limpio de esta manera.
Y la respuesta que recibe de este chaval
es es que si los otros juegan sucio, tú
tienes que jugar más sucio todavía.
Claro, yo y yo es algo que para mí está,
o sea, no lo digo para estar o para
juzgar a Vitoquiles, sino porque me lo
decía convencido, eh, os doy mi palabra
de que me lo decía total y absolutamente
convencido como una estrategia política
que para él era total y absolutamente
válida, pero que te hace ver primero que
todas las personas que hoy en día
persiguen y aplauden eso, yo creo que en
su foro intendo, en su foro interno lo
saben y segundo que deja en no en un
segundo lugar, sino que suprime
totalmente los valores, los fundamentos
sobre los que tú quieres construir algo
bueno para los demás.
Claro, pero es que te estás convirtiendo
en lo que tú quieres, en lo que
denostas, detestas, lo que quier
Es que esta esta frase de bueno, es que
si no lo hago yo, lo hace otro.
En vez de decir, "Ah, que otro puede
hacer algo deshonesto y yo me puedo
librar, no, ya lo hago yo."
No, que tu ética, tu dignidad, tu
moralidad es sagrada.
Tú no has de hacer nada que vaya contra
estos elementos, nada.
Eso es eh hay que ser radical
porque tú ya te estás rebajando y tú no
te puedes rebajar por nada del mundo.
Fíjate, fíjate, fíjate, fíjate.
Rosa, no le culpo de pensar eso porque
opino igual,
opino igual que Wall Street Wolverine.
Es que realmente la gente ya está aquí,
Carlos, es que ese es el problema. Es
que por eso veo tan pertinente hacer
este directo contigo, porque hay
muchísima gente que ya no entiende que
es importantísimo el camino y los
fundamentos por los cuales tú decides
hacer algo. Es que no todo vale con la
idea de simplemente echar a Pedro
Sánchez, ¿no? Es que Pedro Sánchez es el
[ __ ] crack. ¿Por qué? porque es el que
más eh ha sabido
no tener en cuenta los eh las
apariencias de corrección del sistema y
va a calzón quitado y por lo tanto tu
solución es ir todavía más a calzón
quitado y evidenciar todavía más los
aspectos de detritus moral y ético y
social de hoy en día. Pues hay mucha
gente que considera que esto es lo
bueno, que efectivamente que hay que
hacerlo así y en el chat los hay eh
ahora mismo.
Pero entonces estas personas
entienden que son igual que lo que
critican,
que están en el mismo plano horizontal,
que ya no hay una jerarquía moral cuando
tú haces lo que estás criticando,
¿no? que no pued que no pueden
diferenciarse de Pedro Sánchez, por
ejemplo, en este caso
o se han convertido en él, no les ha
convertido.
Ha de haber una jerarquía ética. Tú has
de tener claro que tú estás por encima
de otras personas que no tienen los
valores que tienes tú. No todos somos
iguales, eh, aunque suene mal decirlo,
el violador no es igual que que la
víctima. Eh,
eh, la persona honesta no es igual que
la persona que que que engaña a los
demás.
La persona que trabaja no es igual que
la persona que roba.
Es que el fin no puede justificar los
medios.
No, no es que es que
en ningún en ningún ámbito de la vida
no entiendo que cuesta eh aceptarlo hoy
en día, pero es que el resultado no es
tan importante.
No es tan importante nunca.
Mira,
ya, pero perdona, Carlos, eh, disculpa,
pero mucha gente es que lo estoy viendo
en el chat, mucha gente dirá, "Ya,
bueno, pues la diferencia es que los que
hacen eso ganan las elecciones y tú no."
Oye, pues si las has de perder las
pierdes.
Y si te has de quedar sin trabajo, te
quedas sin trabajo. Y si te has dejar la
mujer o el marido, te quedas sin mujer o
marido. Y si te has de morir, te mueres,
pero tú no te rebajas.
Entonces, mira, tú lo pasarás mal, pero
tu comunidad mejorará y estará bien,
porque con esta mentalidad vamos a
abismo. Con la otra mentalidad tienes
individuos, familias, comunidades,
países y naciones fuertes que se
defienden
y entonces a la larga no habrá líderes
como Pedro Sánchez.
Y ahora, perdóname, eh, pero te voy a
hacer de el [ __ ] de lo que me he
encontrado siempre. Bueno, me hablas
desde una atalaya moral, me hablas desde
un pedestal, pero esa no es la real,
porque es lo que me he encontrado
siempre, ¿no? Es decir, eh, me estás
juzgando, es decir, desde ahí arriba tú
te quieres poner por encima de mí y me
estás juzgando desde ahí arriba, pero la
vida no es así. Es lo que nos
encontramos con este tipo de discursos
hoy en día,
¿no? Es que yo no me pongo por encima de
nadie. Yo tengo mis errores muchísimos.
y tengo mis debilidades,
pero eso no tiene nada que ver con lo
que con lo que lo que estoy yo
planteando. Esto es correcto y es
innegable y es irrefutable.
Y si tú te planteas una sociedad en la
que todo el mundo tenga este punto de
vista, en la que no negocie lo
fundamental, ¿cómo va a ir esa sociedad?
tiene límites, por lo menos tiene
límites.
Va a ser una sociedad fuerte, va a ser
una sociedad que no se pueda manipular,
va a ser una sociedad que no se pueda
engañar
y va a ser una sociedad sana
anímicamente.
Esto es que es increíble porque cuando
lo planteas aquí hoy en día parece que
hablas de ciencia ficción. Yo siempre
pongo el mismo ejemplo, eh, cuando he
estado, por ejemplo, en Rusia hace nada
como experto en geopolítica,
es que tú no puedes plantearle a
alguien, eh, por ejemplo, eh,
el hecho de que Rusia renuncie a su
posición geoestratégica en beneficio de
la OTAN, en beneficio de Estados Unidos
o de la Unión Europea. Es que ni se lo
plantean. La gente aquí ni siquiera
puede concebir lo que se supone para un
ruso. De hecho, la guerra de Ucrania no
solamente ha hecho aumentar la
popularidad de Putin. Es que hay gente
que cree que Putin es comedido, que
debería de verdad entrar con todo y
decir, "Oye, que hay que hacer valer
aquí los intereses de Rusia." O sea, la
sociedad rusa, en este caso concreto,
que todos los días estamos hablando de
la guerra de Ucrania y tal, entiende que
de ninguna manera se puede aceptar o se
puede permitir que otro interfiera en
los intereses de Rusia. Ya está, se
acabó. En cambio, tú aquí cuando le
hablas a alguien de No, bueno, pero era
era importantísimo en el en el 49 que
Franco eh recibiera
que dijéramos que no a la energía
nuclear, a las bombas nucleares, que
entrárbamos en la OTAN, porque si no no
tal, o sea, hay una hay una
justificación constante de la pérdida de
nuestros intereses hasta el punto en el
cual hoy en día incluso se llega a
justificar por parte de algunos el hecho
de perder nuestro papel fundamental con
con Melilla o con Canarias. O sea, son
dos mundos socialmente, políticamente
hablando, en cuanto a psicología del
poder, que están como en dos galaxias
opuestas. Claro, yo quisiera que España
fuera, no Rusia, pero que tuviera esa
psicología decir, "No, no, esto esto no
se puede permitir. Es más, si tenemos un
político que plantea la posibilidad de
ceder la soberanía del Sájara Marruecos,
ese tío tiene que ir fuera." Y bueno,
que no vayamos a Moncloe, le peguemos
fuego vivo. O sea, es que al revés.
Es increíble.
Fíjate cuando se empezó a ceder hace
décadas un poquito. Eso fue el principio
de la situación actual. Estas son las
consecuencias. Al igual que como hemos
comentado previamente,
bueno, es que toda esta gente con doctor
autoridad que te argumenta, ¿no? Es que
hay que estar a favor de, bueno, de
Estados Unidos, del sionismo, de lo que
sea, de las élites, de la plutocracia,
porque claro, es que si no vamos a tener
consecuencias negativas. No solo eso,
perdona, Carlos, no solo eso, es que la
crítica a un presidente de España es que
el presidente de Estados Unidos no le
reciba, no le dé la mano, no le sonría.
Es decir, que un presidente de España se
oponga a Estados Unidos es la mayor
crítica a nivel geopolítico que puede
haber hoy en día. Claro, claro. Es que
con el tema con el conflicto de
Palestina para una vez que hace algo
bien, aunque sea de casualidad,
sale un montón de gente dice, "Ah, ya
verás, ahora vamos a tener consecuencias
negativas." Es que claro, tú priorizas
consecuencias. Mira, esto es lo mismo
que cuando tú estás en una relación
sentimental de sometimiento, de abuso,
que dices, "Claro, yo ya sabía que no
podía llegar tarde porque claro, pues
voy a tener consecuencias negativas. Yo
ya sabía que no tenía haber quedado con
las amigas. Yo ya sabía que no tendría
de haber dicho esto. Pues claro, es que
me lo he ganado. Es que tienes razón tú.
Claro, si no hubiese abierto la boca no
hubiese pasado.
No, hay que ser intransigente, hay que
ser hermético y hay que ser radical con
estos temas. No, un poquito, ¿no? Nada,
cero.
Estoy totalmente de acuerdo contigo. El
pr que es muy difícil, Carlos. Yo te lo
digo que llevo 5 años breando en el
caldo de las redes sociales. Es más,
cuanto más planteas estos puntos, eh,
cuando más planteas límites, es como que
la gente te percibe hoy en día como más
intransigente, ¿no?
Es un totalitario, es un fascista, es un
un dogmático. es muy difícil construir
ese discurso desde
desde una posición muy muy eh
bueno, aislada, la que es la realidad,
porque todo el espectro mediático, todas
las redes sociales, todos los medios de
comunicación plantean absolutamente lo
contrario, ¿no? Los valores
fundamentales sobre los cuales hemos
fraguado hoy en día la sociedad son el
consenso, que es la ausencia de
pensamiento, la ausencia de posición. El
consenso es estar, el consenso es un, tú
lo sabes muy bien, es un valor de la
iglesia de poner por encima de todo la
supervivencia del la estructura antes de
los principios. Es decir, vamos a
ponernos de acuerdos y a consensuar lo
que es y lo que debe ser canon para que
no haya enfrentamiento, porque el
enfrentamiento es lo que genera
debilidad dentro de la estructura y ese
es el fundamento de la sociedad actual.
decir, por encima de nuestros principios
y de pelear por una mayoría y aceptar el
resultado, que eso es el respeto, está
el consenso, está que renunciemos a
aquello en lo que creemos, en aquello
que son nuestros intereses. Y eso es muy
difícil de extender hoy en día, muy
difícil, porque es el es que es el es lo
que fragua, es lo que ha construido la
sociedad política actual.
Pero cuando tú tienes problemas, ¿quién
quieres al lado?
alguien que piense en las consecuencias
para él o alguien que actúe
por criterios morales y éticos. [ __ ]
Carlos, no te creas, ¿eh? Yo creo que la
gente hoy en día cuando tiene problemas
quiere alguien al lado que le diga que
lo que está haciendo está bien, aunque
se esté equivocando y aunque esté
cometiendo un error.
Si necesita ayuda y esa ayuda va a
implicar limitaciones o consecuencias
negativas para esa persona. Hoy en día,
cuando
hay una agresión en la vía pública, la
gente se lanza sin pensar en las
consecuencias que va a tener para él,
para ayudar.
Totalmente.
Totalmente. Sí.
Pero mira, te pongo un ejemplo, el caso
de los agricultores, ¿no? Yo hice tres
reuniones con los agricultores de este
país en los cuales dije, "Me pongo a
vuestra disposición, pero si salís a la
calle tiene que ser creando una
asociación para que todos os protejáis."
Al mes, mes y medio de que eso estuviera
en marcha, pues en febrero las salidas
todas los agricultores que cada uno
salió por su lado, eh, con las personas
que todos sabemos. ¿Qué pasó? Pues que
empezaron a multarid y a perseguir
individualmente a cada uno de los que
guiados por su resentimiento, por su
emoción,
se les sacó a la calle. No tenían
cobertura, no tenían estructura, no
tenían defensa mutua. Resultado, o sea,
uno de ellos, por ejemplo, David Lafos
se arcó.
¡Ostras! Sí.
Y yo responsabilizo directamente a las
personas que que generaron eso porque
eso no es casualidad. Y lo veo en cada
paso, Carlos, es que se adelantan. En
cada paso se adelantan. Lo veo ahora
mismo con lo que ha pasado en núcleo
nacional en el Congreso.
Es que la estructura del estado es que
hoy en día vimos un, o sea, no quiero
que la gente interprete esta
conversación como un como que yo estoy
dando las cosas por perdidas, pero sí
creo que hay que hacer un gran
diagnóstico y hay que eh enseñarlo a la
gente que somos muy fáciles de manipular
y que nos han nos han metido en un caldo
de aceptación de normas de conducta, de
reglas de poder, de de aquello que está
bien, de aquello que está mal. Yo llevo
7 meses explicando que la juez, por
ejemplo, de la Dana ha aceptado que no
se declara el nivel de emergencia 3 por
un pacto entre el gobierno central y el
de la Yelanitad.
Y nadie pone el grito en el celio en el
cielo. Nadie me dice que eso esté mal.
Nadie me ha llamado a ningún plato de
televisión. Todo el mundo, bueno, pues
si lo incluso si lo pactaron, ellos
sabrán, ¿no? Ellos sabrán mejor que tú.
ellos
y es una cosa que que
a veces digo, [ __ ] esto está perdido.
No se puede construir nada positivo con
gente que piensa así. No se puede eh
conmover y mover una sociedad que hay
una parte de ella muy importante que se
deja arrastrar, o sea, que aplaude los
latigazos que le pegan.
Y si no vemos eso, entonces sí que es
verdad que lo decía Trevijano incluso en
la clave, eh, allí donde no hay una
posibilidad de construcción de opinión
libre, se acaba la posibilidad de luchar
por la libertad y se acaba de la
posibilidad de luchar por la por el
porvenido en la sociedad
y yo lo veo peligrosamente cerca ese
punto,
pero a veces un líder fuerte te inspira
y puede sacar lo mejor de ti.
Vale, yo creo que hay esperanza
porque hay mucha gente valiente, ¿vale?
Pero la situación es muy complicada y el
sistema se defiende.
Pero es que somos seres sociales. Ya te
digo, eh, es que entre este punto de
vista, esta cosmovisión y la que yo
planteo es que el cuerpo quiere la que
yo planteo. Eh, eso es lo que encaja
contigo.
Sí, pero tienes que llegar hasta ahí.
Y para llegar, para llegar hasta ahí
tienes que hacer un mínimo esfuerzo, por
lo menos escuchar
un mínimo esfuerzo y la gente no está
dispuesta a hacer ese pequeño esfuerzo.
Bueno, por ejemplo, la campaña que me
han hecho muchas, eh, pero la más brutal
que me hace me hacen precisamente para
eso, para generar ese estigma que
imposibilita que alguien esté dispuesto
a escuchar
y obviamente ellos tienen todo el
dinero, todos los medios.
A ver, yo repito, yo doy la batalla y
daré la batalla hasta el fin de mis
días, pero para mí es importante que la
gente sea consciente. También te lo digo
porque hay muchos seguidoros míos que
encuentran mucha frustración
habitualmente en su ámbito personal, es
decir, mucha gente que explica lo que yo
día a día explico, lo que bueno,
vosotros también presentáis, ¿no? y
encuentran una muralla de prejuicios que
imposibilita que una persona diga,
"Hostia, pues es verdad, mira, nunca me
lo había planteado que los diputados los
nomb, o sea, los diputados del PP los
nombra Feijó, entonces, ¿para qué
[ __ ] están ahí? ¿Qué función?" O sea,
la gente, el hecho de que no no hagan
ese pequeño click ya les frustra y mucha
gente incluso abandona la lucha por eso.
Pues eso es lo que tiene un valor
y eso es lo que te hace sentir bien, el
esfuerzo y las dificultades y seguir
haciendo lo correcto. Y y para la gente
que tenga un punto de vista que no esté
aceptado, valorado o que esté denostado
socialmente,
pues yo les recomiendo que sean
honestos, que eviten el conflicto en la
medida de lo posible, pero que sean
firmes, pero que nunca renuncien a lo
que creen que está bien.
No es cuestión de crepar a nadie,
pero tú te defiendes y tú nunca cambies
tu postura si tú crees que es correcta.
Efectivamente, mira, Gromberg con que
menuda que agarra lo que te pasó con el
barro, querido Gromberg, yo ya lo he
explicado muchas veces y no lo voy a
explicar más, pero te digo una cosa y
ahora sí que lo he dicho claramente. Mi
gran error entonces fue confiar en quien
confíe. Yo no cometí ningún error. Es
más, lo que hice lo hice precisamente
para proteger a esas personas en las que
yo confí. Espero que el tiempo de
contexto y ponga cada uno en su sitio.
Yo estoy muy tranquilo, te puedo
asegurar, y sigo muy tranquilo y cada
día trabajo y estoy al lado de las
personas que tengo que estar, que son
aquellos que perdieron sus familiares y
amigos y familiares míos.
Pero ves, por ejemplo, hay mucha gente
que no sabe ver algo tan elemental como
es, que no sabe vencer esa pequeña
[ __ ]
y eso
ya no porque sea este yo o un elemento
claro, sino porque yo me planteo, mira,
yo dentro de 5 o 10 años desaparezco, ya
sea por muerte o por lo que sea. El que
venga le va a pasar exactamente igual,
exactamente igual.
O sea, la psicología social del poder
está totalmente dirigida desde las
estructuras de poder. El último islote
de libertad que es internet, cada vez
está más acotado, más cercenado
y la mente de los ciudadanos no está
dispuesta a aceptar esa libertad para
buscar su propia libertad, para buscar
su propio beneficio.
Mira, al final
tomar tus propias decisiones
no es tan difícil, eh,
tampoco requiere tanto tiempo. Cuando
hay un tema,
eh, al menos dedica un poco de tiempo a
sopesar la información que hay y no
adoptes ninguna opinión ajena.
respétate. La opinión que vale es la
tuya. Te equivoques o no, eso no es
relevante. Tú valóralo y decide por ti
mismo.
Es que hay indicios. A ver, todos estos
temas que están de actualidad, hoy hay
información para que tú tengas una
opinión propia,
¿vale? Por ejemplo, lo que te pasó a ti
con el barro,
¿vale?
Eh, mucha gente simula esta situación.
Vale, pues para estar más valorado
socialmente sin que ha habido un ataque
en contra de esa persona porque va en
contra del poder establecido,
pero a veces es muy obvio que no es así
y que forma parte del sistema. Tú no
estás luchando contra nada, tú estás a
sueldo. Bueno, pues tú lo puedes saber
y tú en tu caso se puede saber lo que
pasó
porque tú estabas haciendo una función
ahí y casualmente pasó algo.
Es decir, si tienes un sentido crítico,
si tú te respetas, si tú te valoras, tú
puedes llegar a una opinión
que se ajusta a la realidad.
Sí, el problema es ese. Yo no, por
ejemplo, yo no perdí suscriptores, dejé
de ganar.
El objetivo era ese. El objetivo no era
el objetivo era limitar el el boom que
estaba teniendo el hecho de denunciar la
inacción del estado. Obviamente yo eso
lo yo a mí eso me tranquiliza. A mí lo
que me sostiene es hacer lo que yo
considero que era correcto. Pero el
problema es que como ese ejemplo
podríamos poner eh Guinea Ecuatorial con
García Trevijano, o sea, cualquier
elemento que se ponga en marcha para
reconducir al rebaño dentro de los
canones que que se necesitan y que se
establecen. Y obviamente para mí no es
casualidad que eso salga el día 4 y que
el día 3 yo cargue directamente contra
la contra las palabras de no contra
solamente el rey, sino contra el estado
y la estructura del estado. Bueno, a mí
me lo han comunicado y me lo han dicho,
pero para mí es muy muy importante que
la o sea que haya un elemento que haya
un elemento
pequeño pero constante que sí que que sí
que tenga claro que para que haya una
revolución política tiene que haber una
revolución moral y para que haya una
revolución moral tiene que haber una
revolución psicológica y para eso tienen
que empezar por ellos mismos. que era
era el fundamento al final de este
directo. Claro. Y sobre todo en la gente
joven, para mí es lo más importante, la
gente joven, porque ten en cuenta que
gran parte de la acción política en
redes sociales y las campañas que se
están pagando con muchísima pasta de
Vox, de Frente Obrero y Compañía se
dirigen porque sabes que puedes elegir
el segmento al cual se dirigen menos de
30 años porque saben que ahí es donde
está el nicho de supervivencia del de la
estructura sistémica del del poder.
Sí, pero mira, al final
las consecuencias de de esta forma de
entender la vida y la sociedad, las
relaciones interpersonales,
a veces eh al final son de ayuda, porque
yo veo mucha gente joven que notan ese
vacío, notan ese malestar,
notan esa falta de identidad, esa falta
de objetivos, eh esta desorientación
vital y eso les hace, ese malestar les
hace indagar y les hace plantearse otra
opción. Y cuando tú le planteas otra
opción, que en eso consiste una terapia,
la sopesan, la ponen en práctica y
empiezan a ver que eso encaja y que se
sienten mejor así a pesar de que les
vaya mejor o peor económicamente o
laboralmente o sentimentalmente.
¿Vale? Al final, oye, si la sociedad en
la que estamos ahora que hay más
comodidad que nunca, hay más sufrimiento
anímico que nunca,
es por algo. Hay algo que no encaja
aquí. Si si la autóisis es la primera
causa de muerte en la gente joven,
a ver, esto es palmario,
una sociedad sana, eh, está esto no no
se puede dar una sociedad sana, que es
incompatible.
Una sociedad en la que no hay anatalidad
es una sociedad que no está bien
anímicamente.
Cuando tú tienes energía anímica, cuando
tienes ilusión, las parejas tienen
hijos, aunque tengan dificultades.
Totalmente. Sí, sí. Vamos.
Pues con esta, Carlos, si quieres damos
p los super chat porque son las 12 ya y
no te quiero tener aquí hasta las tantas
de la madrugada.
Eh, Víctor Martínez dice, "La conciencia
de un ser depende de su propio permiso."
No si estás de acuerdo con esta
afirmación.
La conciencia de un ser depende de su
propio permiso.
Conciencia, no sé.
Bueno, no sé. Tampoco entiendo muy bien
la frase.
Tampoco. Whan Sing. Abrí un negocio en
Valencia y no pude ver no pude ver a tus
directos, aunque los vi todos. Hice ir a
Carrata Roja, pero el trabajo no me
dejó. De todos modos, ánimo. Pues
gracias, Gurhan. Muchas gracias. Eh,
bueno, Valencia ahora mismo,
sobre todo los pueblos del sur están
como están, pero también os digo que
está viendo mucho aprovechamiento, eh, y
está mucha gente, mucha gente está
comprando, vamos, bajos, edificios.
O sea, no está viendo tampoco un
problema respecto a la apertura de
negocios, pero sí respecto a la al
capital que está obteniendo esos
negocios. Alberte la Fuente, el filtro
molar de individuo está en mínimos como
ponerle altavoz a la voz interna. ¿Es un
ego mal enfocado? Falta de un líder
moral. Muchas gracias.
Hay que hacer introspección,
hay que huir un poco del ruido de de de
ese agitamiento que tenemos diario
y tomarnos un rato de soledad y hacer
análisis y vamos a encontrar respuestas
de lo que es correcto y lo que es
incorrecto y qué es lo que necesitamos.
Lo que pasa es que yo creo que Albert
quiere decir que a veces sin una
brújula, ¿no? Sin alguien en quien
reflejarnos o quien tomar como ejemplo
es más difícil adoptar esas decisiones.
Si no, no uno no ha hecho un trabajo
previo, por ejemplo, de estudio o de por
mucho que uno haga introspección, si al
final no sabe qué es lo que quiere y lo
que no quiere, es difícil a veces.
Sí, pero cuando haces introspección ya
empiezas a reconocer lo que es correcto
e incorrecto,
¿vale? Pues la información está ahí.
Sí, la brujo con la moral muchas veces
es un elemento natural. Sí, eso es
cierto. Nomad, magnífico y espectacular
directo. Pues muchas gracias, querido
amigo. Devids and Films, muy
identificado con el sentirme culpable
con mis decisiones cuando decidí
abandonar historia por formarme en cine.
Mi familia me lo reprocha.
Primero, no te sientas culpable nunca de
nada.
Y tú guíate eh por lo que tú creas que
es correcto.
La opinión de los demás da igual si es
de tu mujer, de tu familia, de tus
hijos, de tus compañeros, es secundaria.
Eso
es fácil decirlo, pero a veces es
complicado, eh, cuando la gente que hay
gente que valoras que te juzga,
es complicado, pero es lo correcto.
Es complicado, sí.
Y es complicado no sentirse culpable,
pero es lo correcto también. Y también
es peligroso porque hay gente que se
puede poner una atalaya en la que no
permite que nadie le aconseje ni le de
ningún Oye, que igual te estás
equivocando.
No, pero yo no digo ser hermético a la
opinión ajena, digo priorizar la tuya.
Priorizar aquello que te te hace sentir
bien, aquello con lo que estás a gusto,
¿no?
Lo que tú crees que es correcto,
más que lo que te haces sentir bien,
aunque te ha vaya en tu contra, lo que
sea justo.
Muy buena definición.
EGP, huimos del sacrificio y acabamos
esclavos del placer.
Pues sí, una buena definición de lo que
hemos
un cortoplacismo. Sí.
Jean del blank Robyard. El esfuerzo
llevará a un resultado ontología sea el
que sea, no la confusión epistemológica
de la sola intención.
Subordinada quizá. El esfuerzo llevará a
un resultado, ontología, sea el que sea.
Ontología es aquello que tiene
existencia por sí mismo, ¿no? Una
montaña, un río, no la confusión
epistemológica de la sola intención.
Bueno, es que el epistemológico es
aquello que tiene capacidad de prueba,
¿no?, de manera repetitiva. Entonces, la
intención muchas veces se queda, de
hecho, la epistemología deja muchas
veces la intención por la cuneta, pero
bueno, no sé, Carlos, si tú quieres
aportar algo o quieres decirle algo a
Bueno, es que la pregunta es un poco
complicada, pero entiendo que quiere
decir que el esfuerzo es genuino
y es lo que necesitamos y es lo que
encaja con nosotros y es lo que llevamos
dentro.
No sé si va por ahí. Dios une, querida
amiga, muchas gracias por el super chat.
Mi felicidad es mi paz interior.
Me ha costado muchos años de duro
trabajo conseguirla y no permito que
nadie me la quite. Muchas gracias, Rubén
y Carlos.
Muy bien. Y une
Adrián Nomada, los tiempos difíciles
crean hombres fuertes. Los hombres
fuertes crean tiempos fáciles. Los
tiempos fáciles crean hombres débiles y
los hombres débiles crean tiempos
difíciles. Ánimo, Rubén. Bonito. Es una
frase que se repite mucho hoy en día,
¿eh?
Yo creo que todos tenemos claro en el
momento en el que estamos.
El problema es que, claro, hay que
volver a empezar el ciclo. Esto es un un
elemento, por cierto, esto no es nuevo,
¿eh? Esto lo tiene Horacio.
Horacio lo tiene muy bien definido, no
como tal, pero si lo tiene muy bien
definido. Y el problema, el problema es
que en el momento en el que estamos hay
dos vías históricamente. La de la
descomposición de la sociedad y del
elemento en el que vives o el elemento
cíclico en el cual hombres fuertes son
capaces de reconducir la sociedad y la
civilización en la cual tú estás.
Y
sabría decir, no sabría decir.
Román, creo que la verdadera libertad,
si es que existe, es no romper el
contrato que hiciste contigo mismo, por
más que el modelo idóneo de la sociedad
actual sea todo lo contrario. La
dignidad hasta la tumba.
Totalmente de acuerdo.
Pero así es Roman, querido amigo. Nadie
dije que Vito es igual que Wall Street
Wolverine, ¿no? Que piense igual.
Bueno, yo no conozco en profundidad
ninguno de los dos, pero sí me parece
que la el
quizá sí creo que Vito está más dirigido
que Wall Street Wolbring, pero creo que,
o sea, con total respeto para los dos,
yo no no creo que sean un modelo de
conducta, eh, y me encantaría incluso
poder debatirlo con ellos y y
contraponerlo con ellos. Nunca lo harán,
lo sé, pero no creo que sean un modelo
de conducta positivo para para la
sociedad actual, con todo el respeto.
No sé, Carlos, si tú quieresar
algo.
Creo que los dos priorizan el resultado
que y por lo tanto no creo que sean una
buena referencia.
Alberte la Fuente. Rubén, sería muy
interesante en directo con Josune Vega y
tú tiene mucho que aportar en estos
temas. Pues bueno, estaría bien, sí,
sobre todo con las moderadoras, tanto
Josune como Ibichibi, porque siempre
están aquí dándolo todo. Pues un día lo
haremos. Sí, Alen cinco membresías.
Muchas gracias, querido amigo. Y la
última, Lumat. Las ideologías son el
refugio emocional de la ignorancia
colectiva. Muchas gracias a ambos por la
divulgación y larga vida, García
Trevijano.
Bueno, yo creo que Carlos no está muy al
tanto, ni Carlos ni John está muy al
tanto o están de acuerdo con el
principio de libertad colectiva. Creo
que para ellos la democracia toda es
democracia liberal, que por cierto es un
es un concepto que me gustaría debatir
con John un día, porque sí que le dije
hace poco y creo que comete algunos
errores eh bajo mi humilde punto de
vista al respecto, pero
la ideología, querido Lumat, si Carlos
no quiere aportar nada, yo te diría que
es un poco lo que
lo que sí que establece
Espinoza
como los prejuicios. Espinosa dice que
los prejuicios no se pueden evitar, que
son mecanismos de supervivencia y que
por lo menos lo tienes que intentar
elegir y modular aquellos que tean
útiles. Por ejemplo, si tú vas con una
cadena de oro y con un montón de ropa
cara y con un iPhone último modelo por
las 3000 viviendas, lo siento mucho,
pero tú mentalmente vas a sentir que es
posible que te roben o que te lo quiten.
vas a sentir un sentimiento de
protección que si vas por el barrio de
Salamanca de Madrid. Eso es un
prejuicio, pero es un prejuicio que está
basado en la experiencia y en la
supervivencia. Pues el principio que
fundamenta la ideología es literal y
exactamente el mismo. Lo que pasa es que
se amplifica. De hecho, la palabra
ideología
está formado por idea y logos. Logos es
la razón de la idea y la idea es todo
aquello que se presenta de manera
universal, pero que está fundamentado de
manera particular. Por eso todas las
ideologías son falsas. como el comunismo
que establece que todo aquel que tiene
poder de administración de los
mecanismos de producción va a abusar del
trabajador y no tiene por qué ser así. o
aquel que tiene la facultad para tener
los mecanismos de producción, tiene la
facultad para producir y libremente va a
regularse con el resto sin aprovecharse,
como sería el anarquismo.
Esos son aspectos idílicos platonianos
que no tienen fundamento en las
relaciones humanas, que se basan en no
en el el ideal platónico que es el
caballo, entendido en términos
genéricos, sino en términos
aristotélico. existe el caballo, sino
existe ese caballo, ese caballo o ese
caballo y existe esa relación laboral,
esa relación laboral, esa relación
personal, esa relación afectiva, esa
relación de poder.
Así que el fundamento es exactamente el
mismo. El prejuicio es aquel que se
utiliza para construir una ideología. El
problema es que además hoy en día las
ideologías están construidas sobre
prejuicios atemporales, maniqueos y
superficiales,
como la ideología de la señora que he
puesto antes Irene Montero, por ejemplo,
no tiene que ver con la realidad actual,
pero se construye, se extiende y se
presenta como un aspecto donde la gente
se identifica falsamente con él y por
eso tiene su clientela.
Perdona, Carlos, eh, que haya hecho esta
disertación.
Jan de Blan con intención me refería a
la subjetividad.
Bueno, pues sí, lo hemos interpretado
bien. Riply, muy buen directo, mi
aporte, muy buenas noches. Pues muchas
gracias, querido Ter Riply. Y nada más,
Carlos, que gracias por volver otra vez
al canal. Estás invitado aquí siempre
que quieras, tanto tú como tu hermano y
seguid a Carlos en Instagram. Creo que
canal no tienes todavía de YouTube,
¿no?
Pero sí canal de Instagram.
Sí, Carlos, a ver que me acuerde. Carlos
MH.sique.
Pues ahí podéis seguir a Carlos y a
todos vosotros os emplazo el directo a
mañana que tenemos vídeo. Después
tenemos directo con el coronel y con
Alberto Churralda a partir de las 9 de
la noche. Así que hasta mañana, salud y
libertad colectiva. Buenas noches.