Muy buenas a todos, queridos amigos.
Nuevo asalto comercial entre China y
Estados Unidos, entre Donald Trump y
Chiinpin, que nuevamente parece que
evidencia que esto no es más que un rify
rafe en clave de negociación. Primero y
antes que nada, quédate hasta el final
del vídeo para poder entender qué es lo
que realmente está pasando con los dos
grandes monstruos de la geopolítica
ahora mismo en Pugna. Suscríbete si no
lo estás, dale me gusta y comparte el
vídeo. La semana pasada, como todos
sabéis, Donald Trump volvió a anunciar
que no se reuniría con Chillin Pin
porque China estaba siendo muy mala con
Estados Unidos, muy injusta y que
imponía un arancel del 100% a los
productos chinos en Estados Unidos, lo
cual aumenta la inflación de ciertos
productos básicos. Hasta ahora no le ha
salido bien a Donald Trump. De hecho, es
al final quien lo quien lo tiene que
pagar es el contribuyente
norteamericano. Caída de la popularidad
de Donald Trump. etcétera, etcétera. Hay
algunos en Europa, particularmente que
parece que simplemente están haciendo
propaganda. propaganda desde el punto de
vista ideológico, porque como Estados
Unidos sería el país benefactor número
uno aliado de la arquitectura económica
y política europea, que realmente lo que
establece es una sumisión de los
europeos en su beneficio, que es más
evidente que nunca ahora mismo por
Estados Unidos, por su situación de
pérdida de hegemonía frente a China,
donde está lo que está haciendo es
exprimir a esos aliados que no son más
que vasallos para intentar atraer toda
la industria, toda la riqueza para poder
competir con China. Pero en esta pugna
entre Estados Unidos y China, Donald
Trump ha vuelto a parecer errático.
Primero anunciando esos 100% de
aranceles, anunciando que no se reuniría
con Chillin Pin para acto seguido decir
que ese Arancel no se podía sostener y
culpar a Pekín de la disputa por las
tierras raras. Porque la respuesta de
China, como explicamos en el directo de
la semana de finales de la semana
pasada, ha sido una jugada maestra
magistral. esperada por parte de
algunos, como en este caso nosotros, que
ya adelantamos hace meses, y es que
China desde hace años se dio cuenta que
hay ciertos elementos de la producción
mundial que requieren de materias primas
como son el tratamiento de tierras
raras, que se llaman así, no porque sean
raras, no porque sean difíciles de
encontrar, lo difícil es encontrarlas
aisladas en gran número en una
localización concreta. Pues bien, Donald
Trump ha dicho que obviamente después de
anunciar ese 100% de decir que es
insostenible, sí se reunirá en Corea con
Chillin Pin, porque obviamente esta
jugada que ahora es la que vamos a
comentar a continuación ha sido un golpe
demoledor para Donald Trump y sobre todo
para gran parte del producto interior
brut norteamericano, particularmente el
vinculado al complejo militar
industrial. Así eh Trump anuncia que sí
se reunirá con Chijinpin hace una
semana, ¿no? Ahora sí, en Corea del Sur
y que planea sellar un pacto comercial
con Chiinping. Esto explica que Donald
Trump no es que esté loco, no es que sea
errático, sino que en la mentalidad de
Donald Trump como empresario y aplicada
a la política, él está, bajo su punto de
vista, adoptando medidas políticas de
fuerza, está haciendo grandes anuncios,
voy a hacer aronceles del 100% o del
500% o tal o esto o lo otro, con la
finalidad con la finalidad de llegar a
una mesa de negociación con algo que
aparentemente sea un punto fuerte para
que los chinas, los chinos cedan en
algo. Eso es lo que está haciendo Donald
Trump. ¿Qué es lo que pasa aquí? Bueno,
pues que hay un elemento subyacente de
todo esto que trasciende la negociación
comercial y que incide directamente
sobre la posición política que esto
Donald Trump lo está llevando a cabo por
los intereses de Estados Unidos en clave
energética y en clave armamentística,
como es la doctrina Monro, la doctrina
del patrio trasero, lo que Estados
Unidos favoreció durante siglos, durante
los últimos dos siglos, que es el lema
tema de América para los americanos, no
expulsar los europeos, que finalmente
era América para Estados Unidos. El área
de influencia de todo Estados Unidos es
todo el continente americano. Durante
algunos años, China ha ido estableciendo
relaciones comerciales, sobre todo en
África y en Hispanoamérica y en
Centroamérica, donde Estados Unidos ha
perdido posiciones en clave comercial y
en clave económica. Y esto Estados
Unidos lo está intentando revertir como
puede y como sabe, mediante la fuerza
militar, mediante la presión y mediante
las amenazas. Está intentando expulsar a
China, como ha dicho por ejemplo del
control del canal de Panamá y de algunos
países clave, como por ejemplo la
presión sobre Maduro y sobre Venezuela,
para volver a tener ese trato
preferencial del comercio con Venezuela
de compra de petróleo, que por si
algunos lo saben, pues Estados Unidos
compra petróleo a eh Venezuela.
Entonces, esto es uno de los puntos que
va a ser muy difícil que pueda llegar
esa mesa de negociación contentando a
los chinos o ofreciendo algo a cambio.
Por eso, China ha decidido dar un golpe
encima de la mesa con uno de los puntos
clave que entendió, repito, hace tiempo
que era un arma muy importante en clave
de futuro en el siglo XXI, donde las
tecnológicas y el desarrollo tecnológico
es prácticamente el dominio global junto
con el comercio y la energía. Y es la
materia prima necesaria para producir
baterías, para producir elementos
electrónicos, componentes necesarios en
la industria tecnológica y electrónica
como son las tierras raras. Trump culpa
a China de que ahora restrinja la
exportación de tierras raras a Estados
Unidos cuando ellos han prohibido
directamente empresas chinas en Estados
Unidos porque obviamente no tenían, no
pueden ser competitivos con ellas,
adoptando medidas proteccionistas para
intentar perjudicar los chinos como
Huawei. Y ahora, sin embargo, pone el
grito en el cielo porque los chinos
restrinjan, ojo, restrinjan, no prohíban
la exportación de estos minerales y de
sus componentes necesarios para la
fabricación en Estados Unidos. Esto
tiene particular importancia, como
explicábamos, dentro de el complejo
militar industrial norteamericano.
Para la fabricación de un solo cohete
hace falta 1 kilo de una de estas
materias. para la fabricación de todos y
cada uno de los elementos
armamentísticos que Estados Unidos
fabrica y que es uno de los principales
motores económicos de la industria
norteamericana desde la Segunda Guerra
Mundial, donde reconvirtió su industria
la fabricación de vehículos, de neveras,
etcétera, etcétera, obviamente para un
esfuerzo bélico que posteriormente se
mantuvo con la guerra fría y la carrera
mamentística. Y ahora mismo Estados
Unidos forzosamente intenta, por eso
hizo ester, la guerra de Ucrania, por
eso las primaveras árabes, por eso las
revoluciones y los golpes de estado por
todo el mundo con sus agencias
supionales y gobernales mentales, la
CIA, el Pentágono, etcétera, etcétera.
Estados Unidos sigue intentando mantener
este ingreso que, ojo, son 285,000
millones el año pasado por parte de las
cinco mayores armamentísticas del mundo
afincadas en Estados Unidos. Boeing,
Logic, Marty, Gromman, General Dynamics,
etcétera, etcétera. La jugada de China
de restringir particularmente los
elementos que van destinados a la
fabricación de armamento es una jugada
maestra por parte de China que desde
luego pone en graves apuros no solamente
la economía norteamericana, sino de uno
de los grandes puntos fundamentales, uno
de los grandes pulmones, uno de los
grandes puntos económicos de esas élites
corporativas occidentales. Porque damas
y caballeros, China establecerá un
control de lo que ella tiene el
monopolio en el mundo desde hace unos
15, 20 años.
supo que las tierras raras, necesarias
para todos sus elementos electrónicos,
iban a ser fundamentales para el futuro.
Y por lo tanto, se puso a ir a los
países que las tenían, sobre todo en
África, llevárselas a China y
desarrollar el tratamiento necesario
para la valoración de sus componentes.
Hasta tal punto que China ya tiene el
90% de la extracción y el tratamiento
mundial. Tiene un monopolio mundial de
las tierras raras. Por eso Estados
Unidos está desesperada con el tema de
las tierras raras, con el tema ahora del
Sájara, entregándose que sí, que se lo
tenga Marruecos, forzando a Zelenski
para intentar a ver si pueden llegar a
un acuerdo no solamente por las tierras
de Ucrania, que eso ya no tiene interés
porque van a quedar dentro del área de
esfera de la esfera de Rusia, sino para
acabar con la guerra de Ucrania y que
Estados Unidos pueda tener buenas
relaciones con Rusia para ir a Rusia y a
explotar esos esos eh minerales, esas
tierras que necesita. Por lo tanto,
Trump sabe que esta jugada por parte de
China no solamente es que sea ganadora,
no solamente es que es un repó de ases,
sino que además por eso públicamente ha
tenido que pedir, ha tenido que exigir
ante todo en esas negociaciones
comerciales que para que se den, lo
primero es que China revierta esta
restricción porque en el momento en el
que dejen de llegar esos barcos, esos
cargamentos de tierras radas a Estados
Unidos, esas cinco grandes empresas
amentísticas que obviamente requiran de
guerras en el mundo para que haya un una
demanda de su de su fabricación, de sus
armas, tienen que dejar de producir, no
tienen elementos para producir.
Empezarán a intentar mercadear,
presionar a terceros para que les vendan
o intentar, pero que esto con los chinos
no va a funcionar. Y si alguien tiene
dudas de que el ataque es directo al
complejo industrial, escuchemos lo que
dicen los propios Chinos. Estados Unidos
no puede obtener productos de tierras
raras de China. Su industria de defensa
nacional se verá obligada a detenerse.
Las tierras raras no son tan raras. A
Washington le tomará al menos 25 años
alcanzar un nivel de producción
comercial real de estas materias.
Algunos países contrabandearían tierras
raras y las transportarían por vía aérea
hasta un puerto para exportarlas a
Estados Unidos. Sin embargo, eso no lo
salvará de ninguna manera. China ha
suministrado productos de tierras raras
a Estados Unidos y a muchos otros países
durante años sin problemas. Pero ahora
Washington ha estado imponiendo
aranceles y sanciones a Pekín
repetidamente. La verdadera solución es
que China y Estados Unidos mantengan
buenas relaciones. Si Estados Unidos
Y eso es exactamente lo que va a pasar a
partir de Corea, damas y caballeros.
Toda la guerra comercial aparente, la
guerra de aranceles entre Estados Unidos
y China es puro humo desde el punto de
vista superficial, maniqueo ideológico
por parte de algunos economistas que se
llaman a sí mismo liberales y
particularmente algunos en España que yo
la verdad que a veces ya no entiendo
como alguno puede incluso estar en la
universidad dando clase, está diciendo
que que China está colapsando, que esta
guerra arancelaria la está ganando
Donald Trump. ¿Por qué? Porque China ha
pasado de crecer al 5% a los últimos
datos oficiales que son los del 4,8.
del 5 al 4,8 y ya está colapsando. China
está colapsando. O sea, esto es
increíble. Esto es increíble, damas y
caballeros, sobre todo porque China, de
hecho, ahora mismo no solamente ha
tenido ese ligero de crecimiento que no
solamente es imputable, no tiene nada
que ver, bajo mi punto de vista con el
tema de la guerra comercial con Estados
Unidos, sino el hecho de que en los
últimos años China estaba creciendo al
6, al 7, al 8, incluso al 9% y no había
ninguna guerra comercial con Estados
Unidos. ¿Por qué ha ido poco a poco
disminución su crecimiento? Bueno,
porque anteriormente cualquiera que me
los datos verá que China estaba en un
entorno inflacionario.
Ahora mismo está en un entorno
deflacionario.
Es decir, ahora mismo, y algunos pueden
interpretar que esto es algo negativo
porque implicaría una bajada del
consumo, pero si al mismo tiempo
observamos como está pasando que China
está disparando
hasta el 7% su producción industrial, se
está produciendo más y de manera masiva,
más al mismo tiempo está aumentando su
consumo de demanda interna. Lo que está
haciendo China es un saneamiento de la
economía y un reequilibrio y un balance
después de una de una época en la que ha
venido, que ha llegado China donde está,
que es una explosión, un boom comercial.
Mientras la política occidental, la
Europa y particularmente la
norteamericana se basa en la emisión de
deuda y el gasto público en un entorno
estanflacionario.
Es decir, no crecemos, pero es que si
encima les vamosamos la inflación
derivada de ese aumento de la masa
monetaria de imprimir dinero para
gastarnoslo encima endeudándonos en las
generaciones futuras y a esto le sumamos
los anceles de Trump en el caso de
Estados Unidos, pero en clave general lo
que estamos es en recesión, o sea,
estamos destruyendo nuestro tejido
productivo y destruyendo nuestra
economía. ¿Alguien puede vender de
alguna manera con estos datos objetivos
que Estados Unidos está venciendo a
China cuando Trump no hace más que
bajarse los pantalones una y otra vez?
Porque China ha hecho los deberes. Esto
no es una defensa ideológica porque
China tenga la bandera roja comunista.
Si no tiene nada que ver con eso, tiene
que ver en clave de poder, en clave de
estrategia. Y Estados Unidos ha
mantenido demasiado tiempo un imperio
político global basado en el dominio
armamentístico a través de la OTAN, el
gasto elefantico que se suponía 850,000
millones y el dominio del dólar, la
divisa básica de comercio internacional.
El dólar se está yendo ya a tomar
viento, fundamentalmente por la
creciente, el estallido monumental con
el tema del oro que va a seguir subiendo
porque obviamente mientras el dólar
pierde valor, particularmente desde la
congelación de los activos rusos en el
año 2022, el oro no hace más que subir
una y otra vez y de hecho hoy mismo
vuelve a subir hasta un 4% pasando de
los $4,300
la onza. El sistema económico occidental
basado en lo que ha hecho Estados Unidos
el imperio durante muchos años, pero sin
adoptar las medidas de prevención para
evitar que aquellos que se les taponaba,
se les impedía crecer, se les impedía
emerger, tomaran otros caminos, otras
alternativas que pudieran desbancarle. Y
China lo ha conseguido. Y ahora mismo
todos los que Estados Unidos ha ido
castigando y ha ido taponando
durante muchos años se están uniendo
contra este hegemón que no ha sido un
buen hegemón y que no ha sabido mantener
esa hegemonía como son los bricks. Y
damas y caballeros, esto no ha hecho más
que empezar y China se está preparando
para ello. Veremos lo que pasa
finalmente después de esa reunión entre
Chillin Pin y Trump en Corea del Sur.
Pero ya les adelanto que estas
brapuconadas de Donald Trump son un
intento de estrategia de negociación
para llevar a una para llegar a una mesa
de negociación con China con algo que
ofrecer a cambio de algo.
Va a tener suerte porque los chinos no
son como los anglosajones y pueden
intentar buscar un equilibrio. Ahora
bien, bien, hay un punto fundamental
clave que explicamos el otro día en un
directo con el maestro Iturralde y es
que la economía occidental no es que
necesita un saneo, sino que necesita una
reestructuración total y brutal y va a
ser muy difícil que Donald Trump pueda
mantener lo que quiere, que es el
dominio de la divisa del dólar como
valor de referencia en las transgciones
internacionales. El que tenga dudas al
respecto, aquí les dejo el directo del
otro día imperdible con el maestro
Iturralde. Suscríbanse si no lo están.
Por favor, compartan el vídeo, denle me
gusta. Nos vemos en los sucesivos.