Buenas noches. Buenas
noches. Bueno, vuelvo a
empezar. Vamos a seguir el directo de
hoy, 24 de marzo 2025 con toda la
actualidad geopolítica en clave política
nacional e internacional,
particularmente con el devenir de los
acontecimientos que estamos viviendo,
desgraciadamente para Europa. Europa
está en una situación muy muy muy mala a
lo largo de su historia. Yo diría que
nunca ha estado tan mal, ni siquiera en
en la Edad Media, porque bueno, al menos
aquello terminó con con el Renacimiento
y tal, pero o sea, Europa está en una
situación crítica,
crítica, pero crítica para el conjunto
de los ciudadanos, lógicamente para las
élites y para las grandes corporaciones
y para los
e la la élite económica y la élite
política.
Vamos a a mantener lo que ya había. Esa
es la situación. O sea, estamos en una
deriva en la cual para mantener lo
anterior, que sirvió hace mucho tiempo
quizá, pero que no ha funcionado, no ha
sido un camino correcto, ha sido un
error lo que se ha construido en Europa,
ha sido un error para las naciones, para
los ciudadanos europeos. Para nosotros
ha sido un error. Yo creo que esto es
innegable. El otro día hablábamos
precisamente desmontando el típico dogma
y paradigma de no es la prosperidad, la
paz, no sé qué, pero qué prosperidad,
¿de qué paz me está usted hablando? El
otro día se publicaba que se ha
virolizado, fíjense esto de
aquí, una simple carta de precios de un
varecito, eh, una simple carta de
precios de un barecito en cargas de
Narcea del año,
eh, bueno, cuando entró el Ebro, del año
2000. Del año
2000 que han pasado 25 años.
Una cerveza 75
céntimos. Una cerveza 75 céntimos. Un
menú de comer comías por
350. Comías por
350. Un cubata, 1, y
medio. Es que vamos a ver, vamos a ver.
Y la gran pregunta es, ¿ustedes creen
que los porque uno puede decir, bueno,
vale, sí, pero claro, tampoco era un
igual un sueldo del año 2000 que hoy.
Bien. Bueno, yo me acuerdo mi primer
empleo fue cuando yo tenía 16 años
recién cumplidos. Trabajé a jornada
completa, ya estuve ya varios años en un
restaurante que acabo de abrir en Cata
Roja, de hecho, en lo que es la avenida
El País Valenciano
que que se llamaba La Bella Napoli,
ayudante de cocina. Entonces cobraba
yo 990 € 990 € con 16 años. Primer
primer puesto de trabajo, nada de de
aprendiz.
Oigan, ¿creen ustedes que los precios,
los los salarios han subido tanto como
para el nivel de precios que
tenemos? Díganme hoy por dónde comes por
350.
O sea, realmente efectivamente hemos
construido hemos construido una
arquitectura institucional en Europa que
solamente ha servido para atender los
intereses geopolíticos fundamentalmente
de Estados
Unidos y después un control y una
prevalencia, es decir, un dominio, eso
sí, bajo la tutela de Estados Unidos, de
Francia y de Alemania.
Punto y final. Los ingleses han sido más
listos porque ya más cogieron lo que les
interesó. Nunca abandonaron la libra,
nunca abandonaron su moneda. Entraron en
la Unión Europea, luego se salieron,
ahora quieren volver a entrar porque
quieren capitanear, evidentemente, la
descomposición del resto de Europa
continental bajo su dirección.
Pero si alguien, o sea, esto es una
prueba
objetiva, esto es una prueba objetiva de
que desde luego, ¿a dónde hemos ido? A
empobrecernos. ¿Qué deir hemos seguido?
Porque ya no solamente una cuestión
económica, es una cuestión económica, es
una cuestión social, es una cuestión
incluso
educativa. Es que somos más idiotas que
hace 25 o 30 años.
Es que la sociedad está más
lotomizada. Estamos en un momento del me
gusta, no me gusta y de la pura afección
emocional y del
subjetivismo. Es que el auge de la
violencia entre los más jóvenes no se
debe exclusivamente a, como dicen
algunos, la inmigración. Sí, la
inmigración puede ser un factor que
desde luego gente que venga de entornos
de guerra, de entornos pues de África,
¿no? Con con con mayor enfrentamiento,
con mayor Sí, sí, todo eso, pero hay
otros elementos como es precisamente
entre los jóvenes de padres españoles,
tradicionalmente españoles. Cuando tú no
haces un cuando tú centras el aspecto
preponderante de una sociedad, no en la
razón, no en resolver mediante las el
procedimiento intelectivo de
construcción de
ideas y te basas exclusivamente en el me
gusta o no me gusta la emoción, la
emoción, cómo me siento yo, yo mismo,
yo, mi interrail, mi festival de música,
mis amigos, me gusta, me
disgusta, estamos en esa
sociedad, eso es lo más primitivo. del
ser humano, te basas exclusivamente en
lo emocional, en lo que se despierta de
manera
instintiva. Por eso los jóvenes ahora se
enfadan y se muelen a palos. Se muelen a
palos extranjeros y
nacionales tienen una crisis sentimental
y hacen
barbaridades, hacen
burradas porque estamos en un proceso de
deterioro y descomposición social. Damas
y
caballeros, Europa está en un
proceso de
descomposición y de decadencia. Esa es
la palabra. ¿Qué es la decadencia? ¿Qué
es lo decadente? Bueno, lo que
decae, lo que lo decad es lo que
decae, lo que después de un proceso en
el que ha subido o ha estado en un
momento
cumbre es
pues lo que sigue, una deriva, eh, un
rumbo
decreciente. Estamos
ahí, es ir a menos.
Eso es decaer. Europa va a menos. Europa
es decadente. Es decadente en todos los
órdenes. Preponderantemente, como ya
acabamos de ver en este ejemplo, vamos,
incontestable en lo económico, pero
también en lo social, también en lo
cultural. No hay una corrupción moral
tan grande si no va enmarcada en una
corrupción institucional. A ver, que no
se me se me ha puesto esto negro y no sé
por qué.
vivimos en una corrupción moral, la
corrupción económica y los manifiestos
de esta corrupción económica y de esta
decadencia, como le estaba explicando a
través de este caso, ¿no? Que mira, se
publicaba, se publicaba, como digo,
eh, ayer, ¿no? O
anteayer. Esto es una mera consecuencia
de un modelo, de un proceso en el que
después de un trauma importante como fue
la primera y la Segunda Guerra Mundial,
Europa no ha sabido resolver sus
problemas.
Alemania no ha sabido convertir la caída
del Sacro Imperio
Romano en una en una identidad propia
que encima después se entregó al
nacionalismo en el Renacimiento, perdón,
en el Renacimiento, se entregó al
nacionalismo en el romanticismo del
siglo XIX. lo explicaba hoy un poco por
encima, estoy harto ya de explicarlo.
Los orígenes del nacional socialismo y
del nacionalismo y del
subjetivismo, que son los fundamentos
del totalitarismo en Europa. Los grandes
males que hemos vivido en Europa se
fraguan en el siglo XIX, en el
romanticismo, en la explicación
subjetiva, en vez de la racionalización.
¿A dónde lleva eso? a la postmodernidad,
al rechazo de la modernidad, al rechazo
de lo moderno, al rechazo de aquello que
se basa en la medida natural del hombre,
sobre todas las cosas, de las
explicaciones y de las leyes naturales
que gobiernan el mundo. Todo eso se
desecha por reacción, por rechazo, por
cansancio. ¿Y qué se abraza? el
relativismo moral, el excesismo
cultural, el que todo vale, el que como
yo antes bajo una premisa en la cual la
academia, los cánones me decían que
tenía que hacer las cosas y así, así,
así, todo eso lo rechazo porque ahora lo
que cuenta es que mi propia manera de
interpretar el mundo, las vanguardias,
las vanguardias son eso. Lo que importa
es mi propia manera de explicar y de
entender el mundo. Y eso en el arte
tiene interés, porque al final el arte
no es más que una expresión y la
expresión nos lleva a
códigos, a una hermenéutica en la cual
nos podemos voluntariamente y
conscientemente poner en la posición del
otro para adoptar un punto de vista. Es
interesante. El problema es cuando esto
se convierte en ideología, es decir,
cuando se crea un sistema de pensamiento
sobre todos estos puntos. Eso lleva la
decadencia.
como llevó al Imperio Romano. Ya lo he
explicado muchas veces que vivimos un
paralelismo, por ejemplo, en el
lenguaje, como los romanos no se
entendían, no se entendían al final de
la en la caída del Imperio Romano, no se
entendían.
Entonces, ciertamente, ciertamente
estamos en un momento de descomposición
y sobre todo de
decadencia desde el punto de vista
social, filosófico, cultural, educativo,
pero desde el punto de vista más
evidente que es el material, desde el
punto de vista económico. Estamos
endeudados. Vimos en estados que si no
le dan a la impresora todos los días no
pueden hacer frente a sus
responsabilidades y obligaciones.
Imagínese que usted su su manera de
gestionar su economía diaria de su
familia o de su empresa podrá ir todos
los días al banco a pedir un crédito,
pagar a pagar el crédito de ayer con más
intereses, con más deuda.
Es que es
antinatural, es que eso lleva unos
problemas intrínsecos ya no solamente
propiamente de de de llegar a un punto
de bloqueo y de crisis como estamos
viviendo, sino llegar a un punto en el
que algo está fallando sustantiva y
sustancialmente en el que entiende que
eso es lo
correcto,
¿no? El ser humano, igual que cualquier
animal, tiene una
actividad, una actividad que en la cual
es se desarrolla en el medio que le
rodea para poder coexistir y para poder
vivir. Igual que el animal que caza y
dos lo que consigue cazar con el tiempo
de descanso para no perder energías para
poder volver a cazar.
las decisiones y la organización que
toma en las sociedades animales que son,
digamos, más primitivas, ¿no? Más
sencillas, más fáciles de explicar. El
ser humano, ¿qué explica hoy en día el
devenir de las sociedades actuales
modernas? ¿Cuál es su
fundamento? ¿Cuál es su
dirección? El sentido de su existencia.
Hay naciones que sí podemos estar de
acuerdo con desacuerdo. Yo estaré de
acuerdo en que hay naciones que a mí no
me gusta el modelo de organización
política que tienen porque yo ante todo
primo la libertad. La libertad de la
sociedad que tiene que estar, eso sí,
estructurada y reglada. La libertad, la
propia libertad tiene que estar
estructurada como una dictadura. Eso se
llama
Constitución. Eso eso en Europa es
ciencia ficción. La gente aquí es como
si le hablaras, no sé, como si, como el
otro día escuchaba el Calleja este, ¿no?
Como si jugaras ajedrez con una paloma.
Efectivamente, tú estás haciendo
movimientos y la paloma tira las fichas,
se caga en el tablero. Pues es lo mismo
cuando tú le explicas a alguien en
España o en Europa lo que es la libertad
política, por qué los fundamentos de la
libertad política que se traducen
después a nivel de de no de filosofía,
sino de papel de organización
política, eso lleva o obliga a la
separación de los poderes del Estado, al
sistema
electivo, a la independencia judicial.
Todo eso es lo que hace que la sociedad
tenga al ejercicio de la política bajo
unos límites
encarrilado,
controlado, bajo los principios de
eficacia y de eficiencia. Eso es
cienciaficción. Hoy en día hoy en día
vivimos del fracaso de la Revolución
Francesa. Siempre leisto leer a
Trevijano. Lean ustedes Teoría Pura de
la República o de la Democracia.
El libro primero se llama Actualidad de
la Revolución Francesa, que es el
fracaso de la Revolución Francesa. La
Revolución Francesa, ¿dónde culmina? En
el directorio el periodo más corrupto de
la propia revolución y finalmente en la
dictadura de Napoleón. ¿Por qué? Porque
se entrega a Rousoya unas premisas
basadas en la
igualdad. No tomaron el mismo camino que
los padres fundadores de Estados Unidos
por una cuestión de
moda. Sí. Sí.
No tomaron la deriva de Loc y de
Montesquié, del perspectivismo y del
mejor gobierno. No, no se entregaron a
ideas platónicas, románticas, ideales,
pero inaplicables, que han derivado en
¿qué? En lo que hay hoy de manera
hegemónica en Europa y en España, que es
la
socialdemocracia. Eso en España es
ideológico. Eso es la Constitución.
La Constitución en España es España es,
no España tiene, España es un estado
social y democrático de derecho. Bueno,
todos los estados son de derecho. El
término estado de derecho, lo he
explicado mil veces, lo inventa un
jurista alemán que se llama Robert von
Mall para diferenciarlo del estado
policíaco y es simplemente aquel estado
en el que como no podemos poner un
policía detrás de cada ciudadano para
que cumpla con la ley, inventamos el
estado de derecho. ¿Qué es? Aquel estado
que tiene un compendio normativo que es
de obligatoria
obligatoriamente y coercitivamente de
misma aplicación para todos los
ciudadanos. Es decir, si usted incumple
la ley, pues habrá consecuencias malas
para usted. Eso en un papel, eso es el
estado de derecho. Tiene más. Pero,
amigo, ¿qué es el estado social y
democrático? Eso es entender que el
Estado primero puede ser democrático,
algo que es imposible. como mucho la
forma de gobierno será democrática, la
forma de gobierno, pero la forma de
estado. Y segundo, y disculpen que ahora
estoy quizás estoy empezando demasiado
teórico, ¿no? La gente no quiere
escuchar estas cosas, pero es que es
importante explicar esto porque como no
se
explica, yo hace ya mucho tiempo eh que
no hago directos de estos de como hacía
antes, ¿no? De preguntas en
libertad, explicando conceptos. Este
canal empezó como explicación de
conceptos de de derecho y filosofía del
derecho pura.
Claro, obviamente, pues mientras aquí
hay 3400 personas, pues yo que sé, en la
viendo la tele hay 30
millones escuchando las mismas chorradas
y las mismas los mismos tópicos de
siempre.
Pero esto viene a explicarse, o lo
explico ahora porque entronca
directamente con lo que están viendo
ustedes aquí en
pantalla, es que el fracaso político,
social y filosófico de Europa de los
últimos dos siglos es lo que explica
esto. Es lo que explica una élite
ineficiente, ineficaz y basada en un
principio que se ha demostrado que es la
nada. La socialdemocracia es la nada.
es la democracia
social, no la democracia como forma de
gobierno, que es la que defendemos aquí,
la democracia formal, la democracia que
es la que explica, vehicula, estructura
cómo debe regirse la relación del poder.
Eso es la democracia. Pero no tiene nada
que ver con la social democracia. La
social democracia es una ideología
tendente a la igualdad material entre
los seres humanos, que es una utopía.
Lean ustedes. Siempre pongo a Jan
Baptist Sei, el economista francés.
Economía política. Su teoría de
Sei. La teoría de Sei es la teoría de
que tú coges a todos los
ciudadanos. Tú coge un grupo de
personas.
Cojo un grupo de personas, de 10
personas, tíralos en una isla desierta y
dales a cada uno la misma cantidad de
dinero o la misma cantidad de de
material de eneres, de a uno, a cada uno
le das una azada, un martillo, clavos,
tal, a cada uno lo mismo. Bueno, vete un
mes y cuando vuelves la isla no tiene
nada que ver.
Se han generado clases sociales. Ya hay
uno que como es más hábil o le interesa
más la construcción o la carpintería, se
ha dedicado a fabricar la casa de otro
que le interesa más la pesca o le
interesa más pintar.
es que la sociedad de manera natural
genera esas difis igualdades
materiales. Ergo, establecer que el
régimen político es reglado, que esto es
muy importante lo que estoy diciendo,
eh, es decir, que las reglas
constitutivas del Estado están basadas
en una entele, en un imposible, como es
alcanzar la igualdad material de los
seres humanos.
Es precisamente el error que arrastramos
en Europa desde la Revolución Francesa
hasta
hoy. Ese es el gran problema que tenemos
en
Europa, que seguimos persiguiendo un
imposible. Y la Constitución europea es
la Constitución europea, la Constitución
y europea, siempre me acuerdo de Rajoy
cuando se dobla de Constitución
europea, la Constitución española lo
pone en su artículo
uno. El Estado se estructura como a
través de una democracia social, pues
son imposible. Es como la Constitución
de
1812 que decía en su articulado que los
españoles serían justos y benéficos. Ah,
pues ya está. Pues fantástico. Venga, lo
ponemos en un papel. Pues yo también
puedo poner, miren, a partir de hoy voy
a ser el tío más bueno del mundo. Todas
las mujeres me amarán por encima de
cualquier otro. Lo pongo en un papel y
ya está, ¿no? Si lo aprobamos todos ya
es verdad. Esa es la esa es la
anormalidad mental de la cual pues
aquellos polvos, estos
lodos, esto son horas, eh, horas y horas
y días y años y años de estudio. Lo que
pasa es que claro, sé que son cuestiones
que, digamos, la gente la gente no
traduce esto en lo que estoy enseñando
en pantalla. La gente no entiende por
qué esta persecución de un ideal
material, eh, que no es la regulación de
la política lleva lo que están viendo en
pantalla.
Bueno, pues lleva lo que están viendo en
pantalla, porque todo lo que no es
estructurar el poder, vehiculizar,
canalizar el poder, obligar al
poder a que no se pueda salir de ciertos
límites, lleva a hacer y
barbaridades. El endeudamiento masivo,
la inmigración masiva para intentar
suplir los graves problemas demográficos
que hay. La deuda conlleva la inflación,
la inflación, el aumento de precios. El
aumento de precios al mismo tiempo que
tú mantienes la misma base de
riqueza a una desadecuación y a una
pobreza. Miren si es sencillo. Cuando lo
que se persigue es la democracia social,
en vez de la forma de gobierno
democrática, que es diferente, pasan
cosas como la que están viendo en
pantalla.
Y hace 20 años pues la gente podía mucho
más que ahora. Tenía que mucho más
poder. El poder es eso, lo que uno puede
y lo que no puede hacer. Antes usted
podía ir a salir a comer prácticamente
casi todos los días y hoy en día no
porque no hay menú que baje de los 10 15
€ y si usted tiene que pagar el
alquiler, tiene que pagar el internet,
la luz del agua y si encima tiene
alguien a su cuerpo, es que ya es ya me
parece a veces cienciaficción en la
situación de
algunos
ciudadanos. ¿Por qué no suben los likes?
Nada, dice Diego. Pues hombre, den like
que no les cuesta nada. Den like, anda,
por favor.
Efectivamente, Rubén Gisber, ¿por qué no
te gusta la palabra nacionalista? El
nacionalismo no tiene por qué ser
titular o fascista. Estás muy
equivocado, Miguel. Miren, el propio
García Trevijano en sus últimos años de
vida, en los últimos, yo diría que
incluso el último año, intentó redefinir
el término
nacionalismo, porque realmente el
nacionalismo no es otra cosa que no sea
que
estatalismo. Lo intentó, pero
infructuosamente, porque todo el mundo
entiende por nacionalismo lo que voy a
explicar ahora. El nacionalismo es una
visión subjetiva, es decir,
parcial, porque depende de lo que yo
pienso y lo que a mí me gusta y no lo
que objetivamente
es. Y solamente se puede obligar al
resto a ver las cosas a través de que
tú
obligándoles. ¿Cómo?
solamente hay una manera que es la
manera, la misma manera por la cual se
se intenta la forzosa redistribución de
la de la riqueza, el comunismo, el
nacionalismo, la forzosa visión del
estado desde el punto de vista subjetivo
y es el estado. Solamente se puede hacer
a través del estado. Digo, todo
nacionalismo es estatalista y todo
nacionalismo parte de
una de un sentimiento
exagerado de amor, cariño, protección
hacia la cultura de la nación en la cual
vive o de la región en la cual vive.
Todo nacionalismo, por lo tanto, siempre
es encerrado en sí mismo. Eso le lleva a
una posición de agresividad, de sentirse
siempre percado, de sentirse siempre
eh defenestrado, siempre abusado,
siempre se considera víctima. El
nacionalismo siempre se considera
víctima de alguien, siempre es
expansivo, siempre considera que se ha
sido injusto con
él y siempre le lleva la justificación
de la violencia enas de todo eso. Sé muy
bien de lo que estoy
hablando. Si he dedicado más tiempo de
mi vida a conocer algo es sobre la
cuestión nacional. ¿Por qué? Porque es
el gran problema, el número uno, del
cual el primero que habría que atajar
para solucionar los problemas de
España. Y no tiene nada que ver el
nacionalismo, que es una ideología,
repito, subjetiva y parcial. Cuando digo
subjetiva es que es tu punto de vista.
Como Franco, Franco era nacionalismo
español.
Para Franco no había cosas que a él no
veía, no entendía o no le gustaban de
España, como era el Vasco o cómo era que
bueno, a la en la en la última parte del
franquismo en la dicta blanda, que se
sepa que en España se llegó a publicar
en catalán y los catalanes eran, vamos,
adoraban a
Franco. Sí, sí, si alguno se ha
olvidado, yo no.
Ergom, no tiene nada que ver. El
nacionalismo, que repito, es una
ideología y una deformación del
sentimiento que uno tiene de amor por lo
propio, que eso es natural, con el
patriotismo.
Cuidado, con el
patriotismo. Likes congelados en 156.
Bueno, que que YouTube no se está
acapando, eso está clarísimo. Fijaos los
los números que teníamos hace un mes y
fijaos
ahora hay 2600 personas y tenemos 155
likes. O sea,
que en fin, ¿qué voy a hacer si no puedo
hacer
nada? Así estamos.
El patriotismo, como venía explicando,
es otra cosa. El patriotismo es que, por
cierto, por cierto, tenemos una, no sé
si os acordáis cuando Yolanda Díaz habló
de la matria, es que la palabra patria y
hace referencia al patriarcado, tal, una
analfabeta, eh, una analfabeta. Miren,
lo peor de no saber no es no saber,
porque obviamente ninguno, yo vamos y
hay muchas cosas que desde luego no sé,
daría todo lo que sé por saber lo que no
sé.
de la gran incógnita que supone muchas
cosas del mundo y de y de y de la
ciencia y del y de la sociedad y de la
política.
Pero ojito, cuidado. Otra cosa es hacer
al arde de la ignorancia y encima mirar
a los demás con desdén y superioridad de
que tú eres un imbécil y el resto que no
piensa como tú, a pesar de tú siendo
imbécil, eh, es que eso es lo que
estamos
viendo. Lo digo porque la palabra patria
deriva de el
latín.
Patres. Patres. Patres significa
antepasados. La patria es el lugar de
los antepasados, no tiene nada que ver
con el
patriarcado. Es que de verdad y la
retrasada mental está diciendo que hay
que hablar de matria, cuando matria
precisamente sí que tiene un componente
imperial, porque la matria es la madre
patria y si hay una madre patria es que
hay otras patrias que no son la madre,
que están subyugadas a esa patria madre.
La palabra matria sí tiene una afección
y una característica imperialista. La
palabra patria,
no, porque la patria es simplemente el
lugar donde estaban los antepasados. Así
decía García Trevijano y es cierto que
la nación, la nación está determinada
más por la nountad, sí. Sí. La no
luntad, la no voluntad de los muertos
que por la voluntad de los vivos. Porque
cuando tú naces, naces con una lengua,
con una historia, con una religión, otra
escribas, yo soy ateo, pero obviamente
moral y éticamente estoy influido
obviamente e incontestablemente por el
cristianismo. Es que la solidaridad y la
piedad que manifestamos en nuestra
sociedad hoy en día como valores
supremos, ¿de dónde viene?
Si eso es
Cristo. Bueno, pero como yo no soy un
loro subnormal ni ni y y no soy una
persona que me encierre sobre
posicionamientos absurdos de rechazo a
cosas con las que no me identifico, yo
no me identifico con la iglesia. Yo en
la vida he creído en Dios, ni he ido a
comulgar ni
nada, pero conozco las raíces históricas
de la cultura en la que vivo y no tengo
por qué rechazarlas porque otros quieran
convertirla en hegemónica.
Así de
sencillo. Disculpen que igual me estoy
me estoy excediendo. Hoy estoy haciendo
un directo quizá más filosófico y más
más como los que hacía antes, ¿no? Que
no tan de actualidad y igual a la gente
no le interesa tanto, pero a mí, en
fin, esto es muy importante. Es que la
cuestión nacional es muy importante y
efectivamente el patriotismo, repito, no
tiene nada que ver porque el mira, el
patriota actúa solamente cuando la
patria está amenazada. Del mismo modo
que yo veo a Valencia destrozada,
reventada, mis amigos, mi familia en la
indigencia, sin comida, sin agua, aquí
durante la Dana, lo que se despierta en
mí es un sentimiento de protección, de
venir aquí, dejarme el culo, dejarme la
salud y lo que haga falta y y el dinero
y y trabajando día y
noche durante meses por ayudar a los
míos, porque se despierta un sentimiento
natural de identificación y de
protección mutua de la comunidad. Eso es
un sentimiento
natural, eso sí.
Ahora siempre pongo el mismo ejemplo. El
nacionalista es el que sin tú venirle a
cuento, sin tú preguntarle, te está
diciendo siempre lo guapo y lo listo y
lo y y lo bien que está trabajando y lo
magnífico que es su hijo, su madre, su
hermano, su tal, o sea, el que no sabe
hablar de otra cosa más que de lo su
familia, de tal. Eso, esa sería la
comparación, por así
decirlo. Entonces, bueno, simplemente
quería comenzar el directo comentando
esto porque
porque creo que es un OB, un aspecto
material de que efectivamente estamos en
un entorno fracasado. y en un entorno
fracasado porque hemos seguido una serie
de puntos y unas directrices
eh
eh que
efectivamente YouTube está manipulando
los likes y las visualizaciones de los
suscriptores. Rubén, ya estamos en
primavera. ¿Para cuándo nuestro partido?
Para cuando esté
Jose. Y sí, ya lo sé, pero ¿qué queréis
que No puedo hacer nada más? que deciros
que compartáis, por favor, que deis like
y no puedo hacer más. Yo no puedo hacer
más. ¿Qué queréis que haga? No puedo
hacer más. Es a mí me resulta
desesperante y exasperante. Claro que
sí. Más que a mí, no os digo yo que nos
va a molestar. Bueno, y esto es
consecuencia directa de haber seguido un
camino que los de siempre se empeñan en
perpetuar y en
mantener. Y ahora mismo, para poder
mantener todos los graves errores que
han venido asolando a las naciones
europeas bajo la Unión
Europea, bajo el Banco Central Europeo,
bajo la OTAN, etcétera, etcétera, hay
que poner en marcha la mayor coalición
de los dispuestos. Ojito este término,
¿eh? Ojito este término. La mayor
coalición de los dispuestos acuerda
elevar la presión sobre Rusia para que
Putin se sienta a negociar acepta una
tregua de 30 días. Bueno, damas y
caballeros, este término, la coalición
de los dispuestos, no es
nuevo. Este término se acuñó en el año
20023. Este artículo que tienen ustedes
aquí es del año 2003.
donde ya se configuró una coalición de
los dispuestos. Dispuestos a qué? A
hacer lo que dijera Estados Unidos y en
este caso bombardear Irak y invadir
Irak.
la coalición de los dispuestos,
eh, con el el narciso de José María
Aznar, Tony Blair, George Bush y el
resto eran, pues en fin,
eh
pues telas con palos, por así
decir. Y efectivamente fue la coalición
multinacional que participó en la
invasión de Irak o con labores de apoyo
a la invasión de Irak. Y damas y
caballeros, qué casualidad que ahora 20
años después se ha resucitado el mismo
término que se utilizó entonces para
intentar unir a la Unión Europea y a la
OTAN en una deriva belicista en Oriente
Medio, del cual del cual es responsable
Estados Unidos, Reino Unido, y ha
generado una inestabilidad constante y
permanente en Arabia Saudí. Ay, en
Arabia Saudí, en Oriente Medio, perdón.
una inestabilidad constante y permanente
en Oriente Medio y en África está
generando otros graves problemas que
cada día son más graves, como es, por
ejemplo, el terrorismo
internacional. Y ahora se quiere crear
una segunda coalición de los dispuestos.
¿Dispuestos a qué? Al luchar con Rusia.
Casi
nada, casi nada. decir que parece que se
estén que se empeñen en lo mismo. Es que
de verdad, yo miren, se lo digo en
serio. El otro día publicaba de coña un
mapa. Si Inglaterra se hundiera en el
mar, [ __ ] me acuerdo, me acuerdo de
la imagen de los Simpson de Lion el
Hatch, cuando dice, "Se imaginan un
mundo sin abogados y todo el mundo
cogido de la mano en un arcoiris, sol,
eh, es que de verdad es que pared es que
al final es así.
Es que al final es que si Inglaterra se
hundiera en el mar, en las profundidades
del mar, el mundo sería un lugar mejor.
Lo siento mucho, pero es que es así.
Tomen nota si
quieren. Es que no paran de dar por
culo. Siempre
igual, con guerras, con sus refugios,
con piratería.
Es que
ciertamente, bueno, pues ahora los
líderes europeos seguirán apoyando a
Kiev y endurecerán las sanciones
económicas contra Moscú para mermaros
fezos bélicos. Pero vamos a ver,
retrasados mentales, pero no os dais
cuenta que lo único que estáis generando
es que estáis hundiendo la economía
europea. Alemania lleva ya tres ciclos
en
recesión. Estáis hundiéndonos a los
propios europeos.
que nos estamos yendo a la [ __ ] con
esta gilipollez, ¿no? Las sanciones van
a doblegar a Moscú.
2853 sanciones, lo decía el otro día
Putin, que tiene implementadas ya Rusia.
Ella sola más que todo el resto de
países del mundo. Y los que estamos
pegándonos el tiro en el pie somos los
europeos.
Es que por
Dios, es que por el amor de
Dios, no, no, no, claro, no, no, no he
dicho Irlanda, he dicho Inglaterra, eh,
ni siquiera
Escocia. Los escoceses son maravillosos.
Mi hermano vivió muchos años en Escocia
y les tengo un cariño tremendo. Además,
son muy parecidos a los se parecen
infinitamente más a los escoceses, a los
españoles que los los ingleses. Vamos,
de hecho, tú ll tú llámale inglés a un
escocés y verás lo que
pasa. No, no he dicho Inglaterra.
Inglaterra.
Qué bueno. En
fin. Entonces, pero vamos a ver,
queridos amigos, ¿de qué estamos
hablando? ¿De qué estamos
hablando? No se supone que queremos ir a
la paz. ¿No se supone que la amenaza es
Rusia? No se supone que la amenaza es
que Rusia va a invadir, bueno, la
chifladura esta de que va a invadir
Europa y va a invadir la OTAN, que va a
atacar la OTAN,
dicen. Entonces, ¿por qué seguís
tocándole los [ __ ] a Rusia? Es que
parece que es lo que
queréis. Es que de verdad, yo os digo
una cosa, si un día, por lo que sea,
Putin se muere y llega un loco o a Putin
se le hincha la vena o yo que sé que hay
un cataclismo nuclear, yo abriré directo
solamente para decir, "Ah, ya estáis,
espero que estéis contentos ya.
Espero que estéis contentos ya. La
babosa de Starmer y compañía. Bueno, hay
un vídeo de este hombre pegándole,
bueno, pegándole puñetazos, no sé,
haciendo el ridículo más absoluto contra
un saco de boxeo que no tiene
desperdicio. No lo voy a poner porque
acabo de comer hace poco y no me
gustaría devolver en directo, pero
ciertamente es que es es que es
espelnante. Mirad el [ __ ] mental.
Mirad el [ __ ] mental como buen
inglés. Mirad el [ __ ] mental que no
sabe ni ponerse la webcam.
O sea, el tío está haciendo una
videollamada. Fijaos aquí que lo acabo
de ver, ¿eh? Y fijaos su imagen partida
por la nariz. Pero, ¿cómo se puede ser
tan reimbécil? Por el amor de
Dios. Y este tío se supone que es el que
quiere dirigir la Unión Europea y el que
quiere dirigir la coalición de los
dispuestos contra Rusia. Un tío que no
sabe ni hacer una videodamada. Por el
amor de Dios. Pero, ¿cómo se puede ser
tan [ __ ]
Es que yo me indigno y disculparme que
me indigne, es que no se puede, no se es
que de
verdad. Bueno, pues estos tíos son los
que están dirigiendo el el
el tema, ¿no? Tarde o temprano Putin
tendrá que sentarse en la mesa y
entablar una discusión seria, pero no
podemos quedarnos de brazos cruzados y
simplemente esperar a qué se ocurre.
Decía el primer ministro Kir
Starmer. Vamos a ver. A ver, tú te
crees, pedazo de
mantequilla, ¿eh? Corteza de cerdo
bañada en
mantequilla. Que vas a que vas a obligar
a Putin a
algo. Sí, Rusia ha
ganado. Sí, los que estamos jodidos
somos precisamente los europeos.
De verdad, este señor que parece un
codillo mal asado, es que es que
es el el hombre de Bacon. En serio, es
que es que es odioso. Bueno, pues el
primer ministro británico Starmer ha
repartido estas palabras, ha repetido,
perdón, estas palabras en una rueda de
prensa después de la cumbre virtual de
la coalición de los dispuestos. Chan,
chan. la coalición de los dispuestos
celebrada esta martes que tiene como
objetivo seguir sumando iniciativas para
ayudar a Ucrania antes de la sesión
planificada militar que tendrá lugar el
jueves que viene. La coalición de los
dispuestos es la coalición eh de los
puestos de los puestos para que nos den
por el culo. Eso es la coalición de los
dispuestos, los que nos ponemos para que
nos den por el culo. Porque ya lo tengo
que decir así. Si está claro quién
[ __ ] está diciendo hasta ayer mismo
de Hill publicaba el el feudo demócrata
número uno, el periódico demócrata
número un Estados Unidos publicaba
lamentablemente Trump tiene razón con
Rusia. La culpa es de Zelenski, tres
puntos clave, de Biden y de la OTAN y de
esta gente que quieren mantener el
complejo militar industrial, que quieren
ahora mismo asumir una dirección y
tutela los ingleses y los franceses del
conjunto de la Unión Europea y unir el
destino de la Unión Europea a la OTAN,
porque Trump va a recortar el gasto en
defensa de 840,000 a 400,000 millones y
estos van a decir, "Bueno, pues venga,
800,000 millones por nosotros ponemos
800,000
millones. ¿De dónde van a salir?
Claro, el otro día Alemania decía,
"Bueno, como yo he modificado la
Constitución, pero claro, España y
Alemania se miraban de dónde vamos a
sacar el
dinero." Claro. Eh, eh eh Sánchez eh que
no, en fin, que no tiene vergüenza ni la
conoce, veía el cielo abierto.
Sánchez decía, "Ay, es que no, a mí no
me gusta hablar de realme. Es que ay, a
mí realme, a mí no me gusta el realme.
No me gusta el término de realme. Eso no
me gusta. Suela beligerante, suela
violento. Disculpar que disculpar que
haga coña, pero es que al final me voy a
volver
loco. Él quiere hablar de él quiere
hablar de de seguridad, quiere hablar de
seguridad, ciberseguridad y
resiliencia. Vamos, que quiere poder
gastar en lo que le salga de las
pelotas, endeudarnos en lo que le salga
de las pelotas sin que nadie le diga ni
le ponga ninguna cortapieza. Eso es lo
que quiere básicamente, más chorreo de
deuda, más todavía. Es que yo se lo
digo, si algún día estamos en
disposición de hacer algo en España,
cuando nos asumemos a las cuentas
públicas se nos van a saltar los ojos. A
mí me va a petar un ojo si algún día si
algún día llegamos ahí.
Es que de verdad, bueno, pues Starmer eh
tiene ya su coalición voluntaria o
coalición de los dispuestos para
defender Ucrania tras la firma de un
acuerdo de paz.
Pero si todavía ni siquiera hay un
acuerdo para Alto el Fuego. Si ni
siquiera, pero si están hablando el otro
día White Steve Wkof, el enviado
especial del presidente para negociar la
paz en Ucrania, en Arabia Saudí, dijo
literalmente, dijo
literalmente que no había ahora mismo
plan para unas elecciones, aunque se
había comprometido Zelenski. Y no solo
eso, dijo que Rusia no es enemiga ni
plantea, dijo literalmente, Rusia no va
a atacar a Europa al 100%. Lo dijo Steve
Whtkov, enviado especial al presidente
de Estados Unidos, que está negociando
con
Rusia. Entonces, ¿qué es esto? ¿Alguien
me lo puede explicar? ¿Qué es
esto? ¿Esto qué [ __ ] es?
Si Estados Unidos no está diciendo,
Rusia no está ni pensando ni siquiera en
eso. ¿Por qué? Porque hay una cosa que
se llama la OTAN. Y por si alguien no lo
sabe, Vladimir Putin llega al poder el
año 2000 y lo primero que hace es [ __ ]
y desmantelar toda la militarización de
la URS. La URS tenía casi 4 toneladas, 4
toneladas de
armada entre submarinos, cruceros, no
sé, portaaviones, destructores, no sé
qué. Y a día de hoy, a día de hoy
tiene una tonelada o 1000, a ver, lo vi
ayer esto, decir, redujo un
75% solamente en el ámbito
naval. ¿Por qué? Porque la Russa estaba
quebrada. Rusia estaba quebrada. Había
asumido la deuda de todas las antiguas
repúblicas
soviéticas. Estaba todo hecho una [ __ ]
[ __ ] Lo que quiere Putin, el plan que
tiene Putin es convertir a Rusia en una
potencia económica. ¿Cómo? Con lo que
tiene. ¿Qué tiene? Terreno y recursos
naturales. Pues venga, a vender recursos
naturales, a vender gas, petróleo,
tierras, ya está. Y resulta que hay un
tío que tiene muchos billetes que quiere
comprar eso. ¿Quién? Donald Trump,
Estados Unidos. Llevan toda la vida
intentando cargarse Rusia a ver si
pueden rapiñar por algún lado, porque
esa es la técnica de los los ángulos
funcionan así. Es decir, no son gente
que se siente en la mesa y llega a un
acuerdo contigo, no. Hablan con el
vecino, malmeten de ti al otro, eh, a
ver si así te joden y una vez te joden
ya van y te roban o se aprovechan porque
tienes que malvender. Esos son los
ingleses. Y van haciendo esto toda la
vida, toda la vida. Y no es y no y y no
y siguen igual. Bueno, pues aquí tenemos
la coalición de los dispuestos. No
sabemos muy bien dispuestos a qué.
Lo de dis está lo de lo de puestos
también. Puestos para que nos den por el
culo. Ya se lo digo yo. Pero bueno, que
sea Reino Unido que ni está en la Unión
Europea, que ni está en la Unión
Europea, ¿no? Que ni siquiera se ha
cumplido con los objetivos porque para
salir de la Unión Europea, ¿saben?
Entonces que hubo un lío brutal porque a
ver de qué manera puede salir para que
sea justo, tiene que cumplir, tendrá que
pagar. No ha cumplido nada.
Los ingleses no han cumplido nada. Todo
lo que dijeron que harían, que pagarían,
no han pagado nada. Y encima seron
decir, "No, no lo pienso
hacer." Y ahora van todas las concubinas
de la Unión Europea a rendir pleitesía a
esta gentuza y a decir, "No, no, sí, sí,
aquí estamos
nosotros, aquí estamos nosotros."
Qué asco, qué asco, qué asco. Yo se lo
digo en serio. Miren, ojalá tenemos
seguridad social, tenemos internet, eh,
tenemos pastelitos y
y tenemos muchas cosas guay en en esta
época. Pero yo les digo una cosa, a
veces ojalá hubiera nacido en otra
época, en la época de los tercios o algo
así, por lo menos poder hacer algo y
poder sentirme orgulloso de mi país y de
mi nación.
Pero es que la impotencia que siento día
a día cuando vea esto es tan
grande, es que ciertamente es que esto
es por
Dios. Bueno, pues sale hoy Starmer a
decir que lidera junto con Macron y con
este asesino criminal, eh, este asesino
criminal sobre el que vamos a hablar
después porque ha vuelto a romper la
tregua energética que él mismo propuso.
Es que no se puede ser más
impresentable.
No se puede ser más impresentable que
este tío, que este
drogadicto, asesino, neonaz,
criminal. No se puede. Bueno, pues ahí
están los tres. Francia, Reino Unida,
Reino Unido y un
títere de las élites
globales. Estos van a dirigir la Unión,
van a dirigir a Europa, nos van a
dirigir a todos.
Fantástico. Claro que sí.
Pero es que miren, por Dios, yo de
verdad se lo digo, ¿eh? No, no crean
ustedes que a mí me gusta hacer estos
directos. Hay veces que no lo puedo
evitar como
hoy. Es que es que es que no es que no
es que un presidente de España nunca
debiera estar ahí. Es que a mí me
convocan a esto. Yo convoco una rueda de
prensa y digo, "Bueno, miren, eh, ya que
Reino Unido está tan preocupada por el
tema del imperialismo en Europa y tal,
yo estoy de acuerdo con ellos. cuando
liberen Gibraltar y la devuelvan a su
legítima propietaria, que es España,
hablamos. Y del resto, pues bueno, de
Francia y de y compañía, les deseo mucha
suerte en esta coalición en la cual
quieren fijar
obligatoriamente para toda Europa Rusia
como enemigo, pero no es nuestro
enemigo. Nosotros no vamos a gozarnos un
duro contra Rusia, ni tenemos intención
de de ir contra Rusia. Haremos negocios
con Rusia al mismo modo que lo haremos
con ellos, con Estados Unidos y con
cualquiera con el que nos interese.
Punto y final.
Hasta luego,
Lucas. Como ha hecho Fitzo, eh, en
Eslovaquia o como ha hecho
Orban. Seguramente duraría dos
telediarios. Me pasaría, me pasaría como
a Kennedy, pero bueno, alguien lo
tendría que hacer. Alguien lo tiene que
hacer. Es que esa tiene que ser la
posición de España. Es que España no
puede estar gobernada, eh, no puede
estar dirigida por estas tres
pseudopersonas que hay aquí, que los
tres tendrían que estar en la cárcel,
empezando por el enano este
farlopero. Aunque bueno, a este le queda
poco, ¿eh? Ya os digo yo. En fin, pues
ahí tenemos efectivamente recuperando la
coalición de los dispuestos de Bush de
2003. Coalición para estar dispuestos a
¿qué? A entrar ilegalmente en Irak. con
el pretexto de que había armas de
destrucción masiva, que nunca hubo, que
había antrax que nunca
hubo. Oh, ha sido un error. Es que nos
hemos equivocado. Ah, vale. Bueno, pues
nada, pidan perdón. Ni perdón ni nada. Y
los millones de personas muertos, un
país
destrozado, una región
inestabilizada, radicalizado
Afuganistán, radicalizado Irán.
Es que los errores de Estados Unidos nos
han costado muy caros al mundo. A ver si
es verdad que de una vez ya se dice esto
con
claridad. Los errores y las ocurrencias
de esta gentuza, eh, de los Bush, de los
Clinton, de los Obama, de los Biden, nos
han costado muy caros a toda la
humanidad. Es que si hubiera de verdad
hoy un juicio de Nurenberg de verdad por
crímenes de esa humanidad, tendrían que
responder todos estos desde el primero
hasta el último y no hay cuerda bastante
por Carlos. ¿Saben ustedes que yo no
soy no soy partidario de la pena capital
porque ciertamente no soluciona nada y
desgraciadamente en caso de error el el
es irreversible y hay responsabilidad de
todos los
ciudadanos hay veces que en fin.
Bueno, el tema
fundamental, Ucrania y y Estados Unidos
concluyen una reunión
productiva en Riad. Zelenski llamó a
presionar a Putin para que le tenga los
ataques. Lo mismo que ha dicho Starmer
hoy es que alguien se alguien puede
negarse que lo que dice este tipejo
abecto es precisamente lo que le mandan
desde Reino Unido y las élites que le
han puesto ahí.
Es que alguien puede
negarlo. Es que no es suficientemente
evidente que cuando hoy ha salido eh
este pedazo de
panceta cruda y
blandengue Starmer a decir, "Es que
tenemos que ponernos todavía más fieros
con Rusia para doblegarla con las
sanciones." sale el otro después de
haberse metido sabe qué a decir que
efectivamente hay que presionar todavía
más a Rusia para que detenga los
ataques. Pero si eres tú el que te
acabas de saltar el alto del fuego,
palurdo. Si es que eres tú el que has
dicho que querías un alto el fuego
energético y de mar y de aire, eh, lo
presentaste como la gran solución.
Venga, reunión con este, con aquel, con
el otro, con el de la moto. Marco Rubio,
coge un vuelo, vete a Moscú, habla con
la BR, no sé qué. Venga, se acuerda del
alto el fuego y ya es el segundo día que
lo tiras por los
aires. Segunda vez que se ataca una
infraestructura energética en suelo ruso
por parte de Ucrania violando el acuerdo
de alto el
fuego. Y esto, ¿quién lo dice? Pues
nadie. Mira, elciudadano.com, eh, el
agüeño y y bueno, y el eco. Aún así,
Rusia vuelve a advertir a Ucrania que
responderá si continúa con ataques a
infraestructuras energéticas. Hombre, es
que es el segundo ya.
es que es el segundo ya. Y Putin no ha
revocado eh la orden de Cesar con esos
ataques. Es decir, Rusia mantiene
todavía hoy el alto, el fuego respetando
lo que acordó su palabra. Es que
solamente por esto, solamente por esto,
o sea, alguien que da la mano a alguien
y se compromete a alguien a algo. Oiga,
¿qué quiere usted? Que no ataquemos
infraestructuras energéticas. Venga,
vamos
aquí. Y en las primeras 10 horas va este
Mequetrefe y bombardea un oleoducto en
Crashnodar.
y lo vuelve a hacer esta madrugada y aún
así Rusia sigue diciendo, "Bueno, venga,
mantenemos nuestro compromiso." Es que
solamente por eso. Y alguno tendría que
decir, "Oiga, a ver qué me están
contando usted entre Rusia, Ucrania, a
ver quién es el bueno y quién es el malo
aquí. A ver qué está pasando
aquí. A ver qué está pasando aquí.
Hablaban de ataques de Rusia hoy, pero
vamos a ver, de ataques de Rusia, no. De
ataques de Rusia. Rusia está en guerra
en Ucrania. A ver si nos enteramos ya de
una [ __ ] vez. Y estamos hablando de
ataques, el alto del fuego sin
infraestructuras
energéticas. Si están en guerra, porque
es que es que es de coña esto, es que es
de coña. Miren, es que yo, ¿qué quieren
que les diga? ¿Quién dijo no? No, no no
no queremos un alto el fuego a
infraestructuras energéticas a Demaro y
de Ari. Queremos un alto el fuego
definitivo. ¿Quién dijo
eso? Rusia, [ __ ] Rusia. Rusia dijo,
"No queremos un alto fuego de 30 días
para rearmar o no, no. Alto el fuego
definitivo. ¿Quién dijo que no?
Zelenski, compañía y toda la
comparsa. Ergo, estos no quieren alto el
fuego. No quieren alto el fuego.
Solamente de mar y aire. ¿Para qué? Para
poder seguir metiendo armas. Llega Trump
y dice, "Bueno, infraestructuras
energéticas. Venga, infraestructuras
energéticas." Y resulta que ellos son
los que lo violan.
Y como la guerra sigue, porque ellos
quieren que siga, no es que la que está
atacando es Rusia, [ __ ] Porque están en
guerra, porque tú quieres que siga la
guerra. No te están diciendo los rusos
que quieren un alto el fuego total y tú
estás diciendo que no. No, pero es que
los rusos es que, ¿qué queréis que se
suicide Rusia? Decirlo claramente, ¿no?
Miren, queremos que salga Putin en
televisión, que se ahorque y que se tome
Cianuro y y que vuele en el Kremblin y
que partan Rusia en cuatro trozos.
Díganlo directamente si lo que quieren
es eso, pero no nos tomen algunos por
[ __ ] porque esto ya es tomar a la
gente por [ __ ] Es que Rusia
atacado. Pero si ustedes no querían
ningún alto el fuego definitivo, ustedes
querían alto el fuego, exclusión aérea,
marítima y infraestructuras energéticas.
Y Rusia ha dicho, "Miren, ahí marítima
del Mar Negro, vale porque controlamos
nosotros, pero aérea no. ¿Por qué? ¿Para
qué quieren ustedes? Mientras sale este
diciendo que va a seguir armando Ucrania
para mantener la guerra. Entonces, no
quieren una paz. Ustedes no quieren paz,
quieren mantener la
guerra. Bueno, pues por lo menos, venga,
alto el fuego, alto el fuego en
infraestructuras
energéticas y el primero que lo vuela y
el que lo viola es Ucrania. Pero como la
guerra sigue en Ucrania y siguen los
conflictos eh en Harquip, etcétera,
etcétera, es que Rusia ha bombardeado,
pero no ha bombardeado. Es más, ha
cesado, no ha atacado ni un solo ni una
sola infraestructura energética. Es que
esto es la realidad. llamen ustedes
proruso, llamen ustedes lo que quieran,
pero es que esa es la [ __ ] verdad. Yo no
justifico lo que haga Rusia porque
obviamente no soy ruso ni estoyendo con
los intereses de Rusia, pero
objetivamente a nivel
descriptivo, a nivel a nivel de observar
es qué es lo que les digo, yo tengo un
cerebro funcional. ¿Qué culpa tengo
yo? ¿Qué culpa tengo yo de que mi
cerebro funcione? Y gracias al milagro
de la vista, ya que tengo las
capacidades cognitivas lo
suficientemente eh funcionales, oiga, no
hay que tampoco ser ningún genio, ¿eh?
Para poder observar y entender lo que
pasa. Pues [ __ ] está diciendo Rusia,
"Quiero un alto el fuego definitivo."
No, alto fuego definitivo, no. Eso nada,
pero es que estás perdiendo la guerra.
No, no, bueno, eso ya veremos. Eso, eso
ya veremos porque Ucrania siempre será
independiente. Pero si te he conquistado
una tercera parte ya del territorio casi
después de tres años en los que supone
que ibais a doblegar a Rusia y vas a
doblegarla, ibais a obligarla a
retirarse. Lo único que habéis hecho
sido engañarla en el año 2022 con el
acuerdo de Estambul, firmando una paz en
la que además Rusia renunciaba a
cualquier pretensión territorial, salvo
Crimea, manteniendo la integridad
territorial, por lo tanto, de Ucrania
continental. se firmó y luego llegó
Boris Boris Johnson y le dijo aquí al al
dueño de la de la de Bianca que de eso
nada, que a la guerra, pues es lo que
hay. Pues venga, pues a la guerra. Y
ahora que Estados Unidos se descuelga,
dicen, "Miren, esto se acabó. Aquí
queremos comerciar, aquí queremos gas y
petróleo ruso y tierras raras." Se acabó
todo
esto. aparecen aquí estos tíos, eh, que
de verdad les digo que de verdad les
digo qué pena, qué pena que en Europa
hayamos perdido ya la costumbre de algú
algunas costumbres propiamente del siglo
XVI, del siglo
XIX porque en fin, eh, en fin, me
acuerdo lo que lo que lo que veía San
Just precisamente cuando venían las
turbas de la toma de la
Bastilla y no estoy diciendo que se lo
desean ninguno de estos, pero es que lo
entendería, ¿eh? Es que lo
entendería. Bueno, pues ayer, como saben
ustedes, se hizo la
siguiente ronda de negociación
entre Estados Unidos y Ucrania, una
reunión productiva. Productiva en qué,
no lo sabemos, pero Zelenski llamó a
presionar a Putin para que detenga los
ataques, algo en lo que Estados Unidos
ni está ni quiere estar. Entonces, este
tío, ¿qué [ __ ] está diciendo? O sea,
¿de qué están a qué están negociando?
Volvieron a ir otra vez disfrazados de
Castro, que antes iban con traje, ahora
volvieron otra vez disfrazados, eh, de
verde
olivo. No sé muy bien a qué. Productivas
de qué. Bueno, ha trascendido, eh,
publicaba yo hace escasos escasos
minutos que las negociaciones
actualmente o la sesión de ayer duró 10
horas. 10 horas. Bueno, que actualmente,
fijaos, los Audí se van, ¿eh? Fijaos. Me
encanta que para la foto se se ponen,
pero cuando están ya 10 horas los Audí
se han ido. Dicho, estamos aquí
perdiendo el tiempo. Anda, anda, Hassan
Mohmed. Vámonos a a fumarnos una shisha
que estos retrasados están aquí diciendo
gilipolleces. Claro, normal,
normal. Bueno, pues ahí los tienen los
puntos. Actualmente se está acordando un
texto de una declaración conjunta basado
en los resultados de de las
negociaciones. Es decir, que no hay
unanimidad todavía de qué explicarle a
la gente que se está acordando y
negociando. Trump dijo que se está
discutiendo cuestiones
territoriales. Se están discutiendo
cuestiones territoriales. Lo último que
sabemos es que estaban hablando de
Crimea. De Crimea estaban hablando.
Oigan, 2025 están hablando de Crimea.
Cuando Crimea fue anexionado en el año
2014. Ahora están hablando de Crimea.
Pues nada, cuando, oiga, cuando lleguen
ustedes a Donieck y a Lugansk, pues no
sé, le dejaré, yo le dejaré una nota por
aquí a mis nietos para que hagan directo
y les informen a ustedes, no sé, dentro
de 80, 60 años, porque al ritmo que va
esto, al ritmo que van posibles líneas
de demarcación en Ucrania y el posible
control de Estados Unidos sobre el
conflicto. El posible control de Estados
Unidos sobre el conflicto. Pero vamos a
ver, es que esto se piensa que somos
[ __ ] pero es que ha habido otro
control que no sea el de Estados Unidos
durante el
conflicto, es que ha habido otra
inteligencia durante el conflicto, es
que ha habido otra dirección diferente a
la a la que ya lo han dicho los propios
norteamericanos en este
conflicto, ¿qué es lo que nos está
diciendo realmente
esto? Que el elemento clave,
fundamental, dinamitador, que
imposibilita Estados Unidos avanzar en
lo que quiere se llama C. Lens Ky, a ver
si lo entienden ya. Yo, ¿qué quieren que
les diga? Este señor, yo no sé lo que
consumirá, pero desde luego no tiene que
ser difícil meterle el polonio en algún
lado. O sea, Zelenski es un elemento que
es el que está impidiendo a día de hoy
la paz en
Ucrania. También se ha discutido el
control sobre la central nuclear en
Ucrania. Serán sobre las centrales
nucleares de Ucrania, porque hay varias.
¿Por qué? Obviamente porque tienen
miedo, tienen miedo de que cuando sea
irremediable, irreversible la situación
en la cual Ucrania, desde luego tiene
que decir, miren, hemos perdido. No
solamente es que hemos perdido, es que
es que Ucrania va a desaparecer porque
una parte se la va a quedar Rusia, pero
es que lo otro, ¿qué se
creen? ¿Que Polonia no va a reclamar lo
suyo? Se lo explicaba el otro día el
embajador aquí respecto a los registros
de propiedad que son válidos todavía.
Es que Leópolis históricamente ha sido
una ciudad
polaca. Es que hasta Zolocov
prácticamente esto ha sido siempre
Polonia. Entonces, bueno, pues se van a
repartir Ucrania entre
Rumanía, entre Rumanía, Polonia, Rusia,
Black Rock, que ya tiene el el 30% y
Estados Unidos, ya no va a existir
Ucrania. Esa es la tragedia de Ucrania.
Si a ver se a ver qué se creen que
estamos defendiendo aquí desde hace 3
años, ¿eh? A ver qué se creen que
estamos defendiendo aquí desde hace 3
años. Para mí, Zelenski no es que sea
Ucrania. Zelenski es un traidor, es un
asesino, es un criminal. Los propios
ucranianos tendrían que colgarle por la
calle como Mussolini. Ese es el destino
que tendría que asumir
Zelenski, un tío que ha llevado a su
país a una guerra innecesaria dirigida
por potencias extranjeras para intereses
foráneos, matar un millón y medio de
personas de sus ciudadanos, destruir el
país y verlo abocado a su
reparto. ¿Quién puede quién puede
aplaudir a este tío? Bueno, sí, claro,
pues lo que lo que mora en el
Congreso, la alcantaría en la que en la
que tenemos nosotros de Congreso de los
Diputados. Esos todos se rompieron la
mano aplaudir a este tío. Y
efectivamente pues Ucrania vuelve a
romper la tregua. vuelve a romper la
tregua que él mismo propuso, que él
mismo
estableció bajo unos puntos de
negociación o de conversaciones que no
sabemos, pero que desde luego si están
Vamos a
ver, yo entiendo que muchos de ustedes
estarán ya hartos de escuchar todo esto,
¿no? Pero bueno, por si hay alguien aquí
que llega primero, que llega que llega
nuevo. Hay alguien aquí que llega nuevo.
Si tú propones un alto el fuego porque
dices que quieres la paz, ¿eh? ¿Quieres
la paz? ¿Cómo hagaz de la prada?
Venga. Y estás poniendo palos en las
negociaciones al mismo tiempo que estás
rompiendo la tregua. Oiga, llámeme loco
a mí, ¿eh? Llámeme loco, pero me parece
que mucha paz usted no quiere.
llámemelo a mí loco. O sea, que seré yo
seguramente que soy un mal pensado. Es
muy probable que sea yo, que es que
pienso mal, pero pareciera pareciera o
pareciérame a mí o pareciese a mí o como
[ __ ] sea ya, que usted mucha paz no
desea, usted no quiere mucha
paz. Paz, paz, lo que es paz no quiere.
Claro, esto pues qué quieren que les
diga. Aún así, eh, Trump entiende.
Bueno, esto de esto vamos a hablar
luego. Esto vamos a hablar luego, pero
esto es muy importante. Miren, es muy
importante la noticia esta que hemos
visto antes. Ay, Magdalog.
Aquí es muy importante esto que hemos
visto de
que
aquí de que se estaba
debatiendo, discutiendo las cuestiones
territoriales, las líneas de
demarcación, el posible control de
Estados Unidos, hasta dónde, tal, porque
fíjense,
[Música]
Tachan. ¿Ven ustedes este
mapa? Bueno, este mapa ha salido
publicado en un medio que es el
principal medio de tirada nacional en
Italia, que es el Corrier de
Laasera.
Hm. ¿Qué es esto, damas y caballeros?
Esto es lo que algunos entendemos y la
inteligencia norteamericana sabía desde
tiempo ya el famoso telegrama de William
J. Bast, etcétera, que es la
noborosilla. La novorosilla son los
territorios
históricos históricos de Rusia que han
sido prácticamente siempre Rusia.
Aquí de hecho lo tiene. En la línea roja
oscura tienen los límites de los
territorios ocupados por Rusia. En las
zonas rojo clarita tienen las provincias
anexionadas por Rusia. Son Lugansk,
Doniesk, Zaporilla, Gersón y Crimea.
Pero es que, damas y caballeros, en rojo
clarito y con rayas negras, no de las
que le gustan a Zelenski, negras, eh,
tienen lo la considerata noborosilla.
no
Borosilla y la noosilla, eh, que es la
nueva
Rusia, es una región que considera como
territorios
históricos una
eh una
región que entiende pues efectivamente
Lugansk, Doniesk, Zaporilla, Gersón,
pero también Odesa, Mikolab, Dinipro, Al
son regiones eh
e donde hay una
mayoría de
personas que se consideran a sí mismas
pueblo
ruso,
que de hecho
Cuando pasó todo lo del Maidán fue las
regiones con la capital las que se
levantaron contra la otra media Ucrania,
la en la guerra civil que lleva solando
Ucrania desde el año 2014, aunque fue
aplastado desde el año en el a lo
posterior 1415, de hecho ya saben
ustedes en Odesa que se quemó viva la
gente, etcétera, etcétera. Y esto es lo
que Rusia puede llegar a reclamar.
Oiga, escúcheme un
momento, porque
resulta que si Ucrania nunca hubiera
aceptado o
hubiera romper el acuerdo de paz en
2022, porque si Ucrania hubiera
renunciado simplemente a que la OTAN
estuviera en suelo ucraniano, esto
seguiría siendo ciencia ficción.
Es decir, nunca jamás podría estaríamos
hablando de la posibilidad que hoy sí
que existe de que Rusia reclame todo
este
territorio. ¿Qué es lo que está
diciéndole Rusia ahora mismo a Ucrania?
Miren, pónganse como se pongan a estas
alturas del partido y porque ustedes han
querido o porque usted, señor Zelenski,
ha querido ahora mismo, Lugansk,
Doniesk, Zaporilla, Gersón y Crimea
forman parte de la Federación
Rusa. ¿Les parece bien o mal? Va a ser
así, la realidad de la guerra y de las
armas. Si no están de acuerdo, la guerra
va a continuar. y va a continuar no
solamente hasta que consigamos Lugans
Donies, totalmente Zaporilla Son, sino
que vamos también a tomar Odesa,
Nicolad, Minipro y Jarkif, que son los
territorios históricos después de la,
bueno, históricas toda Ucrania. Ucrania,
¿saben ustedes que el ducado de Kev es
el que funda la actual Rusia? Pero esta
nueva Rusia, por así decirlo, podría dar
pie a las regiones que podría llegar a
reclamar Rusia finalmente. Y esto es muy
importante porque esto, queridos amigos,
se lleva diciendo desde el año 2022.
Venimos
diciéndolo, venimos diciendo desde el
año 2022, que es efectivamente lo que se
publicó y lo que se ha vuelto a publicar
por el periódico italiano
Ilcido, donde vemos, [ __ ] tío, con lo
de los banners de publicitarios, eh, es
que
vamos, aquí lo ven, aquí lo ven.
Esto, repito, se publicó en el año
2022, el 21 de febrero de 2022, cuando
se hablaba pues eso, de la invasión rusa
por parte de Vladimir
Putin, eh, de socorrer a sus amigos
ciudadanos de la situación del Donbas
Barbas, tal. Y queridos amigos, pues se
hablaba un poquito eh de la
historia de Estado eh de Rusia al
respecto de sus territorios históricos y
de lo que considera existencial en
Ucrania. Y aquí lo
tienen. Esta es la llamada de Nobrosia.
Ergo, cuidadito,
porque claro, cuando les digo que están
hablando todavía de Crimea en las
negociaciones, pues venga, hablen
ustedes de Crimea, pero es que la
realidad es otra. La realidad es otra.
Repito, la línea del frente es la línea
en rojo. Pues hablen ustedes de Crimea.
Crimea es esta isla de aquí, pequeñita.
Y todo el resto, ¿qué creen ustedes? Que
a estas alturas, después de todo de todo
el partido, Rusia ahora se va a retirar.
de Donies o de Lugansk o de Zaporilla o
de
Gerson. O
sea, bueno, pues aquí la pregunta es,
¿qué va a caer en manos de quién? ¿Qué
va a caer en manos de Polonia? ¿Qué va a
caer en manos de Rumanía? ¿Que va a caer
en manos y no sé? Pues no sé, igual le
dejan una aldea a
a ver la idea que siempre ha tenido
Putin, porque tengan ustedes en cuenta
que en el año 2014, cuando se hace este
levantamiento y esta guerra civil de
toda la zona esta roja contra la otra
mitad en el en el año 2014 con el tema
del
Maidán, cuando esto pasa Putin se niega
a
reconocerles. Putin no les reconoce.
¿Por qué? porque sabe que
indefectiblemente eso lleva al final a
la participación y a la inclusión en la
Federación Rusa y a una guerra con
Ucrania. Y a Rusia le interesa, desde
luego, una
Ucrania unida y una Ucrania que tenga
dentro en la totalidad todas esas
regiones de gente que se considera rusa
y prorrusa y que habla
rusa. Sí, es
sencillo, porque condicionan las
elecciones de todo el país. Es evidente.
En el año 2014, por eso Putin no aceptó
ni reconoció la independencia de estas
regiones. Pero bueno, están hablando de
Crimea, pues que hablen de Crimea. Miren
si queda partido todavía. Miren si queda
partido todavía. Y vaticanaban algunos
que en mayo habría paz.
Si hay elecciones en 2025, ya nos
podemos dar con un canto en los dientes.
Vamos a escuchar lo que ha dicho Donald
Trump al respecto, cuando hoy en la
rueda de prensa que ha dado, en la que
Donald Trump, repito, es que está en
campaña electoral
permanentemente con el tema de los
aranceles, con el tema de
de la inmigración, con esto todo lo que
lo que hemos conseguido en 8 semanas,
tales cuantos, se ha referido en dos
momentos muy concretos que vamos a ver a
continuación sobre este particular de
las negociaciones en Arabia Saudí y le
he cedido la palabra a Marco Rubio para
que vuelva a decir lo mismos de siempre,
pero sin especificarnos nada ¿Por dónde
van estos acuerdos de negociación para
la paz con el gobierno del señor
Celenski? Que están muy lejos de que
veamos nada positivo ni ni nada. Vamos,
el señor que iba a acabar con la guerra
en un día, ¿se acuerdan ustedes? No. Que
les dije, "Olvídense." Pues
efectivamente, ahí vamos. La seguridad
del país. Quizás Marco nos pueda decir
algo acerca de lo que está ocurriendo,
especialmente en el tema de Rusia y
Ucrania. Hemos tenido buenas noticias.
Eh, queremos que
pareos, ucranianos, no son
estadounidenses, pero tenemos que
ponerle fin a esta matanza. Algo que
además ha gastado miles de millones de
dólares. Ya es hora de ponerle finco.
Sí, señor presidente. Primero que nada,
creo que el pueblo estadounidense debe
sentirse orgulloso que tengamos un
presidente que está promoviendo la paz y
el fin de los conflictos en el planeta.
Esta guerra ya lleva 3 años, como usted
ha indicado. Hombre, eh, no es del todo
así. Donald Trump publicaba hace
escasamente menos de una semana que a
los utíes los iba a aniquilar y
amenazaba a Irán con no armar a los
utíes porque entonces respondería contra
Irán. Entonces, Donald Trump no es un
pacifista. Donald Trump es un empresario
y tiene un plan económico que pasa por
hacerse amiga de Rusia para que sea la
que le dé lo que él necesita. Pero no no
nos engañemos, no es verdad. G tran es
un pacifista y han masacrado a los
civiles, a los cristianos y a los
alagüitas en Siria y todavía no ha
abierto la boca al respecto del
genocidio que han hecho los bárbaros de
Alcaeda y de Isis que han puesto ellos
en el poder. Estados Unidos, me refiero,
en
Siria, por no hablar de lo de Gaza. No
es verdad. Donald Trump no es un
pacipista.
Claro, esto no hubiera comenzado si
usted hubiera estado en la presidencia.
El conflicto tiene que terminar porque
esto no tiene una solución militar.
tiene que ser por la vida de la
negociación. Hay un solo líder en el
mundo capaz de unir a
Esto que repite Marcos Rubio es lo que
venimos diciendo desde Esto sí que es
verdad, venimos explicando desde hace 3
años, cuatro ya. Bueno, tres, no, tres,
tres. Aquí no hay una solución militar.
El que crea el que
crea que
Ucrania va a ganar militarmente a Rusia
en una guerra abierta y
directa, o es un propagandista, que es
la gran mayoría de la gente que
escuchamos y vemos en el entorno
televisivo, mediático, radiofónico de
España, o es un loro subnormal.
efectivamente se dedica a repetir
gilipolleces dos partes. Nuestro
presidente, presidente Trump y eso es lo
que está haciendo. Así que hoy tenemos
equipos en Arabia Saudita reuniéndose
con las partes, eh con la esperanza de
avanzar en pos de este resultado que
todos queremos. Y creo que el país y el
mundo tienen una deuda con usted. Usted
es el único líder que ha logrado acercar
a estos líderes a pesar de trabas de
otros países o de gente con diferentes
opiniones. Pero creo que la esto me
parece la parte más importante, la parte
más importante que se le ha escapado a
Marcos Rubio en la comparecencia de
hoy. Fijaos lo que acaba de
decir. Usted, el mundo le debe mucho a
usted por haber intentado unir a estos
dos líderes, Putin y Zelenski, a pesar
de las trabas de otros países. ¿Cómo?
¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? Perdone. ¿Podemos
repetir? Escuch bajar la velocidad
porque es que esto no me esto aquí no
está leyendo. Aquí está hablando un poco
así de lo que le viene a la cabeza.
Vamos a escuchar lo que ha dicho logrado
acercar a estos
líderes a pesar de trabas de otros
países o gente con diferentes opiniones,
pero
a pesar de
trabas de otros países o de gente con
diferentes opiniones, es decir, hay
países, según Marcos Rubio, que están
intentando
impedir que se frague esa paz entre
Ucrania y Rusia y no son estados Estados
Unidos. ¿A qué países se refiere? Pues
efectivamente a los países europeos. se
refiere particularmente a Francia y a
Reino Unido, pero no le habíamos
escuchado decirlo directamente. Es que
esto es lo importante. El secretario de
Estado de Estados Unidos está
manifestando que están intentando llegar
a un acuerdo de paz entre Rusia y
Ucrania, pero que hay terceros países
que están poniendo palos en las ruedas y
que están dinamitando esto. La gran
pregunta que habría que hacerse es,
¿cómo lo están
haciendo? ¿Cómo pueden hacerlo?
Bueno, pues influyendo directamente
sobre Zelenski, es que no hay otra
manera. Ergomarcos Rubio acaba de
reconocer que efectivamente estos
bastardos, ahí no lo veis, que
efectivamente estos bastardos son los
que están influenciando en Zelenski,
aparte de comiéndole la cabeza, eh,
para, bueno, comiendo la cabeza no es
que Zelenski o sigue con la guerra o
rueda su cabeza. Eso Zelenski, yo creo
que la ha entendido perfectamente,
perfectamente claro, lo tiene y es
así. Pero claro, esto no es cualquier
cosa. Marcos Rubio ha acusado y ha
explicado directamente que hay otros
países y los tenemos aquí en una foto
muy
clarita que están impidiendo el proceso
de paz. Esto lo he señalado, lo he
puesto porque no me parece cualquier
cosa. Cuidado que lo diga el secretario
de Estado de Estados Unidos
directamente. Hay terceros países que
están impidiendo que se llegue a un
acuerdo de
paz. ¿Quiénes? Pues ahí los tienen en la
foto. Ahí los tienen en la
foto.
Entonces, lo quieren más claro. Pues ya,
claro, ya al final
como yo digo cosas y después resulta que
siempre sale o Trump o Witkof o Marco
Rubio y resulta que me dan la razón,
cuando no directamente por en otra
circunstancia diferente o el propio
Zelenski o o la OTAN,
¿no? Pero esto que ha dicho, ojito,
porque no es cualquier cosa.
Creo que la única oportunidad para la
paz aquí es gracias a su liderazgo.
Esperamos que esto de resultados y
espero que hoy demos un paso más de
avance en esa dirección.
Gracias, Marco. Y en cuanto al Oriente
Medio, eh cuando dejamos la presidencia
no teníamos estos problemas en el
Oriente Medio. Estamos trabajando en
eso. También hemos visto progreso
significativo
y eh hablábamos con el vicepresidente
hace poco y esperamos que los países
sigan adhiriendo a los acuerdos de
Abraham.
Esto fue un gran éxito y el gobierno de
Biden no hizo nada con
esto. Eh, esto debió haberse consolidado
eh en el año siguiente a la selección.
Bueno, hay otro fragmento en el que
hablan de Ucrania, la
pregunta la pregunta de una periodista
el minuto
42 que es aquí. Han trabajado en
infraestructura. Esto va a ser algo
maravilloso y en base a las cifras que
vi
hace 6 s meses atrás, la economía era
preocupante, pero ahora la perspectiva
es algo totalmente
diferente. Eh, la generación de empleo y
las cifras serán algo sin precedentes.
Creo que la economía va a avanzar
sustancialmente. En una entrevista con
la revista Timer, presidente Selenski
dice que él pensaba que algunos miembros
de su equipo eh se habían dejado
influenciar por
las campañas de información de
Rusia.
Bueno, en todo caso para buscar una
solución. Ucrania quiere y necesita una
solución. Rusia quiere una solución.
Si yo hubiera estado en la presidencia,
esto no habría ocurrido. Fijaos la
manera de hablar, ¿eh? Fijaos la manera
de hablar, porque dice
Trump, Ucrania quiere y necesita una
solución. Rusia quiere una
solución. Hay una diferencia muy
importante. ¿Qué pasa? Que Rusia no
necesita una
solución. Quien necesita una solución es
Ucrania. ¿Por qué? Porque ya ha perdido.
[ __ ] si es que te lo está diciendo
cada vez que abre la
boca. Marco ha estado haciendo un
trabajo excelente. Steve Wav ha sido
increíble. Michael Walts, tenemos un
excelente grupo trabajando en esto y
eh están abocados a resolver esta
situación. nos afecta monetariamente
porque hemos puesto mucho dinero. Eh, el
acuerdo sobre tierras raras está muy
cerca de completarse. Como saben, eh
Europa contribuye una fracción de lo que
nosotros aportamos, pero ellos los
afecta más.
nuevamente
Europa está haciendo un préstamo. Nadie
lo sabía hasta que yo lo lo
dije. Es una situación muy justa. Así
que eh hablamos de un acuerdo sobre
tierras raras, pero lo más importante
que queremos que termine las matanzas.
eh esta muerte de miles de soldados cada
semana, eh soldados rusos y ucranianos.
Eh desde el punto de vista humanitaria
esto es muy importante. Bueno, pues
según Trump están avanzando en el
acuerdo de tierras
raras. Según Trump están avanzando en el
acuerdo de tierras raras. Esto, ¿qué
significa? Que puede que Trump se haya
dado ya por vencido y que simplemente le
interese de alguna manera asegurarse el
día de mañana, pase lo que pase, la
posesión del Sasonas. de tierras
raras, no lo sabemos. Pero desde luego
lo que sí es que es evidente es que ese
entusiasmo con el que venía hace casi un
mes de voy a acabar con la guerra,
mandar a que tomar por culo, etcétera,
todo eso no
está. ¿Por qué? Porque como ha dicho
Marcos
Rubio, hay quien está empeñado en
mantener la guerra. Y quien está
empeñado en mantener la guerra, ¿quién
es? Pues la llamada, como hemos empezado
el directo, comisión de o la la comisión
de los dispuestos. Eh, los dispuestos.
Estos son los
dispuestos. Estos son los dispuestos.
Fantástico. Qué
maravilla. En fin, es que es trágico, es
trágico. Y hay una última noticia que
quería comentarles hoy antes de dar pie
a sus super chats, que siempre vamos a
atender con con el cariño y y con la con
el agradecimiento merecido porque
gracias a ustedes pues tenemos ese apoyo
económico extra con los super chats y
con las preguntas que hacen a través
del chat la capacidad de poder
preguntar.
Es importante esto de que Trump amenaza
con aranceles del
25% a los países que importen petróleo
de Venezuela como España. Bueno, como
España y como Estados Unidos. O sea, ay,
perdón, [ __ ] no se ha puesto esto. Es
que ven eh ventana. Aquí
está aquí. Perdón. Es importante esta
noticia en la que Trump amenaza con
aranceles el 25% de los países que
importen petróleo de Venezuela como
España, dice la noticia. Bueno, como
España y como Estados Unidos, el
principal comprador de petróleo
venezolano era Estados Unidos. De hecho,
Trump, que seguramente no está viendo
que sus planes se están cumpliendo en el
tiempo que él esperaba, ¿qué es lo que
ha hecho? ha prorrogado y ha extendido
la licencia de
Chevron, eh, la empresa
norteamericana para operar en Venezuela
hasta el próximo 27 de
mayo. ¿Cómo lo ha cómo va a suplir la
compra de crudo venezolano? Porque, ojo,
repito, el principal comprador de crudo
venezolano se llama Estados
Unidos. ¿Cómo lo va a hacer? Lo va a
sustituir con Rusia.
Vamos a verlo. Pero desde luego parece
determinado Trump a golpear a Venezuela
porque al final esto lo que
hace eh es intentar disuadir a los
países que le compren petróleo a
Venezuela. ¿Por qué? Porque Trump
entiende que es la única manera para
poder eh obligar al régimen de
Maduro
a caer, ¿no? Aunque claro, obviamente
esto se puede soslayar de una manera y
se puede evitar de una manera muy
sencilla, que es que Maduro le puede
vender su petróleo a un país que no
tenga muchas relaciones económicas con
Estados Unidos y que esos terceros
países le compran el petróleo allí. Pero
esto es muy importante porque yo creo
que aquí, desde luego, lo que pretende
Donald Trump es intentar eh involucrar a
Venezuela en un periodo en el cual
finalmente
eh o bien haga caer el régimen de Maduro
o lo que yo realmente creo que es que
otros países no compren petróleo a
Venezuela porque se lo compran a Estados
Unidos.
Ojito,
ojito, porque puede que realmente esto
no vaya, eh, esto es como la mafia, ¿no?
Cuando te decía cuando aquello famoso de
las máquinas tragaperras, eh, de
Alcapone
en Chicago de, "Bueno, eh, pon tu pon
una máquina de tragaperras de las mías
en tu
bar." Tú eres libre de no ponerla. Ahora
si no la pones, oiga, puede ser que su
bar sufra un incendio, eh, que se le
rompan los
cristales. Yo, si fuera usted, yo la
compraría. Usted es libre, eh, usted
puede no comprarla si no quiere. Las
técnicas con las que está Donald
Trump.
Efectivamente. En
fin, vamos ya con los super chats. No
les doy más a Murga por hoy. Juan
Manuel, un buen sueldo eran 100.000
pesetas.
Pues ciertamente, fíjate. ¿Y dónde
iríamos hoy con 100,000 pesetas, eh?
¿Dónde iríamos hoy con 100,000
pesetas? Juan Manuel, con 1000 duros te
ponías de cubatas hasta el
culo. Bueno, yo yo no he tenido yo sí
que he comprado el pan. Obviamente
cuando cuando la peseta operaba yo tenía
10 años. Entonces, yo sí que he comprado
el pan, chucherías, pero no he llegado a
tener el beneficio de tu experiencia,
Juan Manuel. Pero sí, efectivamente,
efectivamente es
así. Álvaro MSL y su trup, la cara de lo
decadente. Ciertamente de lo de lo
decadente, pero arraigado en lo viejuno.
Eh, es como Biden, es como cosas de otra
época que se empeñan en que el presente
en vez de en vez de adaptarse ellos al
presente, intentan que el presente se
adapte a ellos, a su
anquilosamiento, a su falta de
originalidad, su falta de creatividad,
su falta de avance. Ese es el momento en
el que estamos viendo a través de estos
líderes
momificados. David Núño González, muchas
gracias por hacerte miembro. Y David que
te dice, "Muchas gracias por el vídeo de
hoy, aunque me temo que no bastará para
que muchos lo entiendan. En realidad
detrás de esta conciencia antiespañola
ya hace la incapacidad de la gente de
distinguir España de Estado español.
Ciertamente, David, tienes más razón que
un santo. Ciertamente, uno de los
grandes desgracias de Europa es
precisamente la rémora, lo que
permanece en la conciencia de muchas
naciones europeas que han vivido un
régimen totalitario, como es el caso de
Alemania, Italia o
España, que han unido la concepción
política de la nación a la propia
personalidad jurídica de la nación. Es
decir, esto es como creer
que una empresa es su directiva, [ __ ]
la empresa será todo. De hecho, la
empresa será más todavía. Los
trabajadores, los que producen, los que
venden, los que distribuyen, la Todo eso
era la empresa, ¿no? No, solamente la
ejecutiva. Es lo mismo. Así que sí,
efectivamente, David, tienes mucha
razón. O Manuel, yo creo que el problema
es que la gente nueva no conoce lo de
antes, por ello, esto es lo normal. Ahí
hay un gran muro insalvable.
Bueno, y el gran problema que tenemos es
que, miren, yo no sé si se dan cuenta,
pero hace 20, 30, 40 años, sobre todo,
yo yo sí recuerdo cuando era pequeño y
antes también me lo han manifestado
muchas otras personas mayores que
yo, que no había un detritus tan grande
en los medios de comunicación y que
todos estuvieran tan alineados en lo
mismo, en las cuestiones clave, todos
dicen lo mismo.
Todas las opiniones van en la misma
dirección. No hay debate, no hay
crítica. Y si hay debate son sobre
chorradas, si hay un debate es sobre
gilipolleces, pero debate sobre
cuestiones
fundamentales, existenciales y troncales
para los países europeos y para España
no hay en los medios de
comunicación. Creo que es es el gran
problema que
tenemos. Ibi, 10 membresías. Muchas
gracias por esas 10 membresías, IBI.
Half C que dice, "Jóvenes con más son
más agresivos porque en el sistema
educativo se ha suprimido asignaturas
como filosofía, ética, ciudadanía. Yo
hubiera metido otras asignaturas,
espiritualidad para conocer la relación
del alma, mente, cuerpo, etcétera,
etcétera. Pues tienes mucha razón, HPC,
y no te olvides al del latín, por
ejemplo. Es decir, mirad, todo lo que
hace desarrollar la
mente hace que el individuo aprenda a
resolver conflictos y problemas que
tienen un vínculo, tienen una
manifestación interna
emocional, se pueda traducir en ideas,
en pensamiento, en estrategias.
Cuando tú suprimes eso, lo que estás
haciendo crecer, lo que estás llevando a
la edad adulta son
cromañones, personas que se enfadan y
pegan un
puñetazo, que se entristecen y se
encierran en una habitación a fumar
porros e eh escondidos en la cama, o
sea, personas que no gestionan sus
emociones porque no han aprendido a
evolucionar y a desarrollar una
capacidad mental de pensar y de poder
generar ideas. Si es que la el
razonamiento está precisamente para eso.
Lo que hace evolucionar al ciudad al lo
que convierte a lo mínido en ciudadano
es la capacidad de
razonamiento. Pues estamos en un proceso
de involución, damas y caballeros. Ojo,
voluntario, por supuesto. Esto está
totalmente
dirigido. Hacer a las masas imbéciles y
primitivas. ¿Para qué? Para inflamar
cuatro consignas
absurdas vinculadas a aspectos
emocionales y llevarlas a votar.
Siempre para que no gane el otro. Uno es
para que no gana el otro y así estamos.
Ariane Patou, está genial todo lo que
explicas. Pues muchas gracias, Ariane.
13 Rel PC dice 10 10 membrecías. Muchas
gracias. Ahí recordando al grandísimo
Francisco Iváñez. Josué Vega siempre por
aquí. Claro que sí. Muchas gracias,
Josune, los L se mueven. Se mueven el
número. Se mueve el número cuando
alguien le da, pero siempre marca 156.
Alucinante. Yo veo cosas en las
estadísticas que ya muchas veces ni las
veo porque de verdad es que es que no os
podéis imaginar lo injusto que resulta
dedicar tanto tiempo, tanto esfuerzo a
crear contenido y a generar y a intentar
además extender y y tal y ver de manera
palmaria y
evidente que se está poniendo un cepo al
canal. Eso lo lo y aún así yo, mira que
me esfuerzo, ¿eh? Busco maneras de
intentar, pero vamos, es que en fin,
gracias por los super chats, porque
muchas muchas veces no fuera por ellos
también. Vicky Cañada, muchas gracias
también por esos cinco Aurelios. Hugo
Lucas Fernández Gómez, Abicol, mis
abuelos no terminaron primaria y tenían
más educación y respeto que
universitarios de hoy en día. Sí, Hugo,
pero te estás equivocando en una cosa
muy
importante. Vamos a
ver.
Efectivamente, efectivamente, las
personas de antes
tenían mayor
capacidad de
sacrificio, quizá no eran tan instruidas
y en muchos casos es que creemos que la
que la educación lleva a la inteligencia
y no es verdad. Una persona puede no
saber leer, escribir y ser
extremadamente inteligente. Obviamente
cuanto
más, hombre, si la tierra es buena,
cuanto más ares, cuanto mejor riegues y
cuanto mayores sistemas pongas, pues
mayor producirá, lógicamente, por
supuesto. Si es un desierto yermo, pues
en fin, ya puedes poner gote o lo que te
de la va a ser muy difícil que te
crezcan buenas buenas hortalizas.
Pero ojito, Hugo, porque la capacidad
para pensar no radica exclusivamente en
la formación académica, que ese es el
error de tu comentario. Bajo mi humilde
punto de
vista, la formación académica puede
enriquecer los procesos de pensamiento,
pero hay una cuestión fundamental que
antes estaba en
casa, que es la propia educación.
La propia educación familiar lleva
procesos de
pensamiento. La propia interrelación
familiar antes obligaba también a un
proceso de pensamiento. Y ojo, bien, por
supuesto, la conducta
social, la moral y la ética de antes,
donde tú no podías salir de cualquier, o
sea, antes había una serie de aspectos y
de limitantes y un constructor social
mucho más fuerte, mucho más férreo que
también obligaba a ese pensamiento. El
pensamiento no depende de la instrucción
académica, ojito, eso es lo importante.
Yo conozco gente con muchos títulos,
pero que es medio subnormal y retrasada
y son peores todavía porque son encima
pedantes y y insoportables. No hay nada
peor que un idiota creído con un título
en la
mano. John, hombre, como siempre, muchas
gracias por tu generosísima aportación,
John. Rubén, ¿no crees que la visión
subjetiva de la nación impuesta por la
fuerza por Franco y acompañada de la
represión en regiones como el País Vasco
ha fomentado sentimientos nacionalistas
e independentistas en muchos?
Sí, efectivamente. Pero vamos a ver
primero, la represión franquista fue
durante un primer periodo muy cercano a
la guerra civil. Posteriormente la
represión franquista no fue, o sea, aquí
no había ejecuciones sumarias todos los
días. Por ejemplo, cuando se ejecutó a
Salvador Puchantic y estos últimos,
hacía muchísimos años que no había
ejecuciones. O sea, no estoy diciendo
con esto que que Franco fuera un ser
angelical, lo que estoy diciendo es que
la dictadura franquista hay que
conocerla. Yo siempre me mi acción
política ha nacido contra el franquismo,
intelectualmente hablando. La Junta
Democrática se creó contra él, contra la
estructura, no contra él personalmente
para ir a una democracia. Pero hay que
conocer bien lo que uno hay que conocer
bien lo que fue el
franquismo. En bajo el franquismo hubo
personas que se les permitió publicar en
catalán por su vinculación con el
franquismo.
Precisamente es que muchas veces por
reacción lo que hace el hijo es copiar y
vomular al padre.
Es que cuando Beria eh y compañía y
Krusev, etcétera,
etcétera, se encargan de la Unión
Soviética después de Lenin. Bueno,
averia se lo cargan a al poco, ¿no? Pero
sobre todo
Krusev 11 años después de la muerte de
Stalin, lo sacan del mausoleo de
Lenin. Ellos lo exuman y lo quitan y lo
ponen la muralla del Kremblin. ¿Por qué?
pues por un rechazo a la propia era de
Stalin, pero para mantener el legado de
Stalin. Es decir, los nacionalismos que
rechazan el
franquismo son la misma moneda, la misma
cara, perdón, de la misma moneda que
pretenden rechazar.
se fundamentan exactamente en lo mismo.
El nacionalismo regionalista vasco y
catalán actual tiene su génesis en el
antifranquismo copiando el
franquismo. Ariane Patou, muchas
gracias, es un regalazo tu directo.
Gracias, Ariane. Robert Moran, no dejan
no dejan subir los likes, pero aquí
seguimos. Ya. Ah, lo sé.
Gracias. Hugo Lucas Fernández Gómez.
Rubén, nadie plantea que la
implementación del euro digital podría
ser la mecha que necesitan los europeos
para estallar. Yo como autónomo me
revelo o cierro llegado el caso. Bueno,
Hugo, ten en cuenta que todos los todo
lo que hemos estado viendo las últimas
décadas en Europa, que ha sido tan
pernicioso para el conjunto de los
españoles, no ha llegado de la noche a
la mañana y no va a llegar de la noche a
la mañana.
la
desindustrialización, el control, eh las
directivas europeas, la deuda, la
inflación, todo eso ha sido algo
progresivo y el tema del Eurodigital
también va a ser progresivo, ya lo
veréis. No va a ser desde la noche a la
mañana Eurodigital, todos controlados,
quitamos el efectivo, el dinero va a
caducar, va, no va a ser algo
progresivo
siempre. Gema, por mucho que quieran
invisibilizarte, estás y destacas. Un
abrazo, Rubén. Bueno, hay gente que no
me encuentra, eh, ni en Instagram,
vamos, ni en ningún lado. Gracias,
Rubén. Si la autodeterminación es Si la
autodeterminación es marxista, pero el
nacionalismo
regional es de derechas, ¿qué es
independentismo actual? Ya, ¿qué
haríamos con las comunidades autónomas?
Por otro lado, el nazismo entonces, ¿de
dónde provenía? Preguntas desde la
ignorancia.
A ver, la autodeterminación no es
marxista. El primero que introduce el
derecho de autodeterminación en la
internacional socialista es Otto Bauer y
de hecho la incorpora en la Segunda
Internacional Socialista después de un
desarrollo posterior de Lenin y de Rusa
de Luxemburgo, en la cual se establece
que
como Marx al hablar de la determinación
establece que hay una serie de naciones
históricas que adquieren su unidad antes
de la Revolución Francesa, las
posteriores que están subyugadas por
razón de de vínculo imperial, deben
poder ejercer ese derecho y eso tiene un
desarrollo posterior muy grande. Y el
propio Stalin tiene un libro muy bueno
que se llama Las nacional, cuestión
nacional y las nacionalidades sobre este
particular.
Pero de hecho el propio
Lenin en el derecho de la de de la
autodeterminación a las naciones, que es
un artículo de principios de siglo XX,
que lo tenéis en Google, establece no
que es una cuestión de derechas el
nacionalismo regionalista, sino que es
una cuestión burguesa. Ojo, que no es lo
mismo que las élites económicamente
dominantes de una sociedad buscan
siempre su control y que nadie afecte al
control donde ellos operan. Ergo, las
élites económicas de Cataluña quieren un
estado propio y controlar donde ellos se
desarrollan y así fundamentan el
estatalismo catalán. y lo mismo en el
País Vasco y lo mismo en Galicia, lo
mismo en cualquier sitio. Y de hecho,
las comunidades autónomas no son más que
la proyección de este razonamiento
acertado de
Lenin, si que es un presidente de una
comunidad autónoma, una élite, sobre qué
hacen los contratos, sobre dónde se
corrompen, sobre dónde hacen todas las
guarradas que hacen, como los casos nos,
los casos Gurtel, etcétera, en la
comunidad autónoma.
Siempre van a buscar que nadie controle
su poder y dominar políticamente esa
zona y esa región. ¿Cómo? A través de
los nacionalismos. Eso no es nuevo. Eso
está más que estudiado, probado y
archiprobado. Y quien más debería
ponerse a eso es cualquiera que se llama
de izquierdas. Verdad es que son todos
unos ignorantes absolutos, eh, y no
tienen ni idea de de todo
esto. Y el nazismo, que es una
ideología, el nacional socialismo,
proviene de un una filosofía del siglo
XIX que después de la caída del Sacro
Imperio Romano busca recuperar de alguna
manera la unidad política de esa región.
¿Bajo qué? Bajo el único elemento
cohesivo que encontraron, que fue la
lengua. Hay unas cartas, hay unos
discursos, perdón, a la nación alemana
de Herder y desarrollados por FTE y
tiene Max Stler también bastante
desarrollo al respecto, por ejemplo,
aunque bueno, Marx Mars se ríe de él en
la Sagrada Familia, la verdad,
directamente de Mars Stirner, que son
los fundamentos del nacional socialismo
alemán, que es, por ejemplo, bajo la era
de Hitler, el triunfo de la voluntad de
Lenny Rifinstein, la jerarca neonaz. ¿De
qué voluntad? ¿Qué es el triunfo de la
voluntad? La voluntad de los alemanes de
constituirse ellos a sí mismos como un
estado propio a través de una nación que
ellos mismos se dan. ¿Basada en qué?
¿Fraguada en qué? Exclusivamente en la
lengua. Solo en el alemán. Es una visión
y una percepción
subjetiva creadora de la nación que nace
del Renacimiento. Ay, perdón. Oh, nace
del romanticismo, perdón, siglo XIX.
Pero por eso Marx establece que las
naciones que han adquirido su unidad
política antes de la Revolución Francesa
y tiene un fundamento, esto lo explica
muy bien García Trevijano, infinitamente
mejor que
yo, carecen de derecho a
autodeterminación porque ya han
configurado su unidad política antes que
el Estado
moderno. Luisa, gracias Rubén, tienes
todo mi apoyo. Está peor
Inglaterra o España. Quiero volver. Si
te refieres a nivel económico, bueno, en
cualquier aspecto, España, eh,
Inglaterra no
tiene no
tiene Inglaterra no tiene problemas,
digamos, como el que estoy
explicando. De hecho, Inglaterra, cuando
hablas de Inglaterra, intento que te
refieres a Reino Unido. Reino Unido es
el producto de un contrato de diferentes
naciones que existían previamente con
personalidad jurídica y con con estado
propio que firman un documento en el
cual eh deciden unirse en 1707 se llama
acta de unión y se unen los gales los
británicos y los
escoceses y forman el Reino Unido. De
hecho, la bandera de Reino Unido es la
Unión de la Cruz de San Andrés, que es
la misma que tenía el Imperio Español,
pero que es también la
misma, bueno, la del Imper Imperio
Español es la aspa de Borgoña, pero
bueno, viene también de la Cruz de San
Andrés, que es la bandera de de Escocia.
Bandera de Escocia, pero de color azul,
es la Cruz de San
Andrés, que es donde se crucificó a San
Andrés.
Es así, empieza a ser como la de
Cristo y la unión de la bandera
británica. Así que en virtud de ese
pacto de unión se pueden desunir, como
hacer un contrato de unión como de
desunión. Pero nadie ha configurado lo
que es España. España es un producto de
¿qué? De guerras, de casamientos, de de
de heredarse, de los rolles católicos.
Después, es decir, no hay ninguna
configuración aparte que antes incluso
de los rolles católicos, porque hay
gente también como El imbécil de Aznar,
que creen que España surge como una
palomita, una palomita, digo, de las de
las del cine, de las de comer. Eh, en el
momento en el que se casan los Reyes
Católicos, ahí se crea España. Hay que
ser
subnormal. España, España se llega a
España desde mucho antes. ¿Desde dónde?
¿Cuál es? ¿Dónde está el fundamento?
Esto lo tengo yo en mi libro que algún
día publicaré. ¿Dónde está el fundamento
de la nación española? ¿Cómo se crea la
nación española?
Es imposible explicar la génesis de
España sin una idea. Hay una idea que
está muy basada en aspectos culturales y
religiosos que son determinantes de la
nación sobre los cuales se crea la
nación española finalmente
involuntariamente, porque no depende de
la voluntad de nadie. ¿Qué idea
es? La reconquista.
La reconquista, sea de la corona de
Aragón o de la corona de Castilla,
buscaba la reconquista de una totalidad
que era la península, expulsar de la
península a los moros y a los y al
islam.
esa idea, esa unidad, aunque luego se
dirán de palos entre ellos. Por ejemplo,
aquí Jaime Io, eh, perdón, su hijo el
cerimonioso con Pedro el cruel de
Castilla en la guerra de los dos Pedros,
que llevó, por ejemplo, a un sitio en
Valencia brutal, a dos sitios. De hecho,
mucha gente no sabe esto. Valencia, el
escudo de Valencia tiene dos Les. Uno de
acá lado, el escudo de Valencia tiene a
cada lado una L. ¿Por qué? Porque el rey
Pedro elimonioso por haber resistido dos
sitios, dos sitios de Pedro el cruel de
Castilla, le otorgó dos eles porque
consideraba que Valencia era doblemente
leal. Fijaos qué belleza. Esto la gente
no lo sabe aparte de darle la corona y
la propia titulación de rey. La
población de Valencia, Valencia, la
población tiene la misma consideración
que un monarca, el
pueblo. Pero eso tiene la corona. está
coronada. Por eso la bandera de la
Comunidad Valenciana y la bandera de
Valencia tiene una corona porque tiene
la misma consideración de un
rey. En fin, pues estas cuestiones, eh,
miraos, por lo tanto, si ha habido
enemistades y
disputas, pero todo
esto
[Música]
e tiene una una una serie de
características que si se explican es
como la gente que habla de es que Felipe
V y el Archiduque Carlos de Austria,
pero si eso era una guerra de no era una
guerra de sucesión, ¿no? como algunos
dicen, de
secesión. La guerra era para poner un
rey de España. El archiduque Carlos era
un rey de España. Iba a ser rey de
España. Iba a devolver iba a devolver a
Cataluña sus fueros, perdón, a
Barcelona, al Condado de Barcelona, a
Valencia, sus fueros. Y por eso fue
apoyado por eso, por ellos.
es que es todo es todo una mentira, si
es todo una artificiosidad y una
manipulación burda y absurda de la
historia para fundamentar cosas que no
han existido nunca. Cataluña no ha
existido nunca como una entidad, como
una nación, como un ente político. Ya no
digo ya no digo un ente una un sujeto
político, sino ni siquiera un ente
político
propio. En fin.
Black Walts. Cuando veo la coalición de
los dispuestos, me acuerdo de la mítica
frase de Blade, algunos capullos se
empeñan en patinar sobre hielo cuesta
arriba. Caja calas conseguirá hacer
bueno a
Borrel. Pues en
fin, yo creo que están cortados por el
mismo el mismo sastre, ¿eh? Y creo que
la tela es el
mismo. Es el
mismo. En
fin.
Aquí. De verdad, hay uno que pone por
aquí.
Vamos a ver. El segadors pone uno,
amigo. El
segadors. ¿Qué qué quieres que? O sea,
aquí el Segadors. ¿Qué quieres de
Segadors? El himno de Cataluña.
¿Qué? ¿Qué? Segadors ya determina que
Cataluña es una nación. Por
cierto, es una que es una canción que se
inventa en el propio siglo
XX, en
1899. Ahí ya ahí de repente aparece la
nación. Yo, o sea, yo me invento una
canción y ya de repente, que de hecho no
se la inventan porque el Segadors o los
Segadors en español, ojo, es
originariamente un
romancero, un género precisamente
castellano, aunque la letra actual es de
1899 y que después se cogió para el
independentismo catalán, que por que que
por cierto eh por si alguien no lo sabe,
el independentismo catalán, así como su
propia enseñera. La estelada es de
1819, cuando un señor que era un
mercante Sí, sí, un mercante eh catalán
en la
unión, en el en la entente, perdón, por
la confección de los en la victoriosa
entente por el derecho a la libertad de
los pueblos, eh, pedía una revisión del
tratado de Utrech y y bueno, y un poco
eh hacía una revisión de de eh los
derechos a través del de Woodro Wilson y
Estados Unidos para pedir básicamente lo
que habían conseguido Puerto Rico y
Cuba. Y de hecho la estelada catalana es
una suma de la señera catalana con la
bandera cubana porque acababan de
conseguir y de Puerto
Rico que acaban de conseguir su
independencia. y fue inventada por
Vicens Albert
Ballester, que fue un mercante, un
eh comerciante de
barcos, que vivió aquella independencia
y vino a Cataluña y con la idea
romántica, con el romanticismo y con los
nacionalismos que tenían entonces esa
tirada, se sacó eso del
bolsillo. Es decir, para que veáis eh
dónde aparece esto. Esto es historia.
Esto lo puede comprobar
cualquiera. Existía lo que ha existido.
Lo que ha existido, si queréis antes,
era la corona de Aragón. Oigan, si
quieren ustedes reivindicar por ponerse
a reivindicar, mira, los judíos, los
sionistas, perdón. Bueno, reivindiquen
ustedes la corona de Aragón. Venga, pero
la corona de Aragón, no Cataluña.
Aragón. Incluyendo Valencia, incluyendo
Alicante, incluyendo
Baleares. No es que eso son los países
cataláns, los países de tu [ __ ] madre.
Eso es la corona de
Aragón. Cataluña. Cataluña es un
condado de la corona de Aragón, pero la
corona está en Aragón y posteriormente
en
Valencia. El palacio está incluso en
Valencia, ahí al lado del
río donde empieza Vlasco Ibáñez, ahí
estaba.
que de verdad al final tener que
soportar es que yo lo repito, a ver, es
tan fácil como [ __ ] un libro de
historia, que es que parece que le
tienen
miedo. Yo y aparte yo no lo tengo, si yo
soy valenciano
parlante, le tengo un amor y un cariño a
mi tierra, pero eso no hace que yo me
convierta en un imbécil y defienda cosas
absurdas, ni le tengo yo manía a nadie
al
revés. Me siento hermanado con la gente
de Castilla, de de
de
Asturias, de Aragón, de Cataluña, de
Baleares, de Andalucía.
Oiga, tenemos diferencias, tenemos
lenguas diferentes, tenemos costumbres
diferentes. Qué riqueza. Pero estamos
unidos por una serie de elementos
culturales, históricos que nos han
determinado como una unidad. Ahora, si
usted se pasa la vida rechazando algo
que es a Francisco Franco Bamonde y su
visión nacional de España impuesta, la
imposición de Franco, pues usted es un
[ __ ] mental.
Ahora no quiera, no quiera usted que yo
también lo sea, porque para mí España no
la inventa Franco. Si usted se quiere
pasar la vida, qué malo era Franco. Todo
lo que decía Franco estaba mal. Ergos
Franco decía que tal, pues será que
Cataluña tiene que ser una nación. Es
usted [ __ ] mental. No pasa nada. Si
está bien. Es la ley del péndulo. La ley
de los imbéciles es la ley del
péndulo. Que van de la sartenas a las
brasas. Pero, hombre, algunos no
queremos vivir así.
Queremos entender las cosas, queremos
verlas en su perspectiva, no queremos
dejarnos condicionar por el rechazo ni
por el odio de
nadie. Esa es la
cuestión.
Bueno, cuando veo la Ah, está ya la
devotio ibérica, ¿qué hace Reino Unido
decidiendo la defensa de la Unión
Europea delante de socios? Este ofrece
en defensa la Unión Europea que no a la
no miembro
Ucrania. En esto, estar en la Unión
Europea aporta aporta frente a no estar
como Reino Unido o Ucrania. [ __ ]
Debotio, has escrito la has escrito la
pregunta con los pies. Pero bueno, más o
menos entiendo lo que estás preguntando.
Pues vamos a ver. Desde luego, Reino
Unido no tendría que estar capitando
nada porque Reino Unido al final lo que
quiere es
aprovechar el vacío de poder de Trump
respecto a la Unión Europea para ponerse
él, para ponerse Reino Unido en
concomitancia con Francia a dirimir y a
dirigir a las naciones europeas. Pero,
¿quién puede tolerar eso? Por
Dios. No, no, no, no. La Unión Europea
asume su destino frente a la OTAN.
Venga, hasta luego. Vamos a hacer un
plan. Vamos a hacer un lo que coste lo
que cueste 4 5 10 8 años, pero hay que
salirse de aquí. Pero bueno, lo antes
posible, por Dios. Vamos a vamos a
aceptar los españoles que dirijan
nuestro destino, Reino Unido y
Francia. Venga, vamos, pero ya estamos
tardando.
Venga, Josune Vega, vamos con esos
likes, chicos, que ya se desbloqueado.
Sí, ya se están conteando. Bueno, pero
eso, pero eso es que algo raro de por
ahí. Eso está claro. Pescan dos. Buenas
noches, Rubén. Muchas gracias por la
membresía. Es normal tuencia. Lación lo
merece. ¿Crees que hará un ataque de
falsa bandera con Mochernovil? Pero lo
bestia, pues no lo descartaría. El otro
día lo vimos con Alberto Turralde y no
lo descartaría.
Pescanova. Pablo Ordóñez, buenas noches,
Rubén. ¿Podías explicar por qué no es
legítimo el uso de la violencia para
alcanzar la democracia?
A ver, la violencia en sí mismo no es no
a ver la violencia es un mecanismo para
conseguir algo del mismo modo que
cualquier otro elemento, como sea la
persuasión, la mentira. Tú consigues un
objetivo, ¿vale? Pero lo consigues como
obligando a otro. La violencia es
violar, entrar en el área, en la esfera,
por ejemplo, la libertad de alguien para
que haga lo que tú quieres. También
puedes hacer engañándole, puedes hacerlo
de muchas
maneras, pero no es ninguna de esas
carece de legitimidad. La legitimidad es
aquello que entronca con un sentimiento
de justicia. Y por lo tanto, el medio,
si queremos que sea homogéneo con el
fin, si buscamos aquello que queremos
que es justo, tenemos que buscar un
medio que sea justo y obligar a la gente
a algo no es justo ni es legítimo. Por
eso mismo, Marxin, soy polaco y en las
noticias de ahí no se dice nada de
recuperar territorio de Ucrania. ¿Por
qué crees que es? Ojalá es como ojalá
ser como tú en el futuro. Grande.
Supongo que te referías en Polonia, ¿eh?
Hombre, no se dice nada, pero tampoco se
rechaza. Ya te digo yo. El otro día lo
explicó muy bien el embajador y Polonia.
Bueno, Polonia sabéis ustedes, lo
expliqué el otro día, que a principios
del siglo XX tuvo una concesión
territorial para
Ucrania. Bueno, concesión no, la URS
básicamente. Así igual que Krusev le dio
Crimea, pues lo mismo Leóis, ¿eh?
Y eso pues ojito eso sigue ahí, ¿no? Por
ahora Polonia no dice nada, tampoco lo
rechaza. Ya llegará el momento. Ya
llegará el momento. Esto están cociendo
cociendo la rana poco a
poco. Juan Manuel, si la mayoría somos
imbéciles y la democracia se trata de
que gane la mayoría, pues ya la tenemos.
Ahora que sigue, ¿no? La democracia no
es que gane la mayoría. La democracia es
que la mayoría de que se defiendan los
intereses de la
mayoría y que la y que todos, no la
mayoría, todos tengan la misma capacidad
para elegir y para defenderse del poder.
Esa es la democracia.
De hecho, los padres fundadores de la
democracia
norteamericana abominaban de la
democracia directa griega, precisamente
por lo que estás
diciendo. Y yo no creo que la mayoría
seamos
imbéciles, porque yo sí creo que lo que
pasa es que la
gente no hm hemos vivido durante mucho
tiempo en el que las
personas piensan que la política son
macro macroaspectos y la política,
queridos amigos, es tus
necesidades. Es que esto se soluciona,
¿saben cómo? Volviendo a los partidos a
volver a ser de la sociedad civil. Si
los partidos políticos volvieran a ser
cohesionadores civiles de intereses,
como eran en históricamente los
liberales, los comunistas, los
conservadores, etcétera, etcétera, en
base a gremios, clases sociales,
etcétera,
etcétera, volveríamos a tener conciencia
de los intereses de cada uno para poder
defenderlos políticamente, pero como los
sistemas proporcionales han convertido
la política en discursos vacíos alejados
del conjunto de la ciudadanía, Pues
obviamente no es queamente que no es que
la gente sea imbécil, es que se cultiva
la imbecilidad y se procura. Enrique
Morales, tu bizarreta. Puedo reconocer
la corrupción de la clase política de
los miembros de información masiva que
les bailen en el agua. No sé cuánto
tienen de maldad, necedad o
estupidez. Pues yo creo que es una
mezcla de las tres. Efectivamente,
Concha hace miembro. Muchas
gracias. Hub C. La táctica comercial de
trampens. O me compras a mí o te meto
una colleja del día. Te pongo aranceles.
Sabe cómo jugar. Pues así es, HC tal
cual.
Totalmente. Cisco, hola Rubén. ¿Por qué
no por qué en otras
guerras Saddam Gaddafi, Hilder se tenía
que A ver, hola Rubén. ¿Por qué en otras
guerras Saddam, Gadafi, Hitler se tenían
que esconder para que no los mataran y
Zelenski va por ahí como si nada?
Bueno, pues que porque pues es una muy
buena pregunta, Cisco, pero
efectivamente eso nos indica que
Zelenski no es que
no no corra riesgo su vida, que yo creo
que sí que la correrá, sino que
efectivamente los que protegen a
Zelenski, los que procuran que Zelenski
esté ahí, tienen mucho poder. Tienen
mucho, mucho, mucho
poder. Laura, gracias por la lucidez y
estos extraordinarios análisis. Que mara
escucharte. Un abrazo y toda mi
admiración. Gracias a vosotros y gracias
a ti, Laura, por tu super chat y por tu
donación. Halc. Efectivamente Rubén,
sobre la respuesta anterior super chat.
Yo estudié latín y griego en el colegio
y ahora estoy con Sumerio y ruso. Te
seguro que ayudan liberar mucho la
mente. Un abrazo. Pues sobre todo en
latín. En latín para los que hablamos eh
lenguas derivadas de latín es muy
importante. Yo creo que es muy
importante. Yo no lo estudié, no tuve la
asignatura de latín, pero sí lo estudié
después porque yo quise un poco y es muy
importante
porque ayuda a entender y a tener un
mayor conocimiento y percepción del
significado de las cosas. Y eso es muy
importante para estructurar el
pensamiento. ¿Sabéis que lo decía
Bertran Russel? Es verdad, una persona
piensa como habla, el lenguaje forma el
pensamiento, así que es
importantísimo. Alberde la Fuente,
Rubén, vi tu colaboración Negocios TVET,
tendremos la suerte de de que reanuden
tu programa origen. Pues eso espero, eso
espero. Estoy a la espera de que me diga
José Bner. A ver, ya veremos. Espero que
sí. Ya veremos.
Albert García Casleidá, antes 1996 con
un sueldo y hoy rápida
comparativa. Pues efectivamente,
efectivamente, con un sueldo de los años
90, preguntad a vuestros padres o a
vuestros abuelos y mirad hoy, digo, por
empleo, eh, por
ejemplo, un funcionario, un guardia
civil, un policía, un maestro, un
profesor, un médico, comparad con ellos.
Enrique Caballero, no me cuadra nada,
Rubén, yo creo que Trump Putin lo tienen
todo que estado. Zelenski, Macron,
Starmer,
todo. No es es evidente que hay, a ver,
no pueden estatar que estado los que la
retaila que estás enumerando, se ve
claramente que hay intereses
diferentes, hay intereses, hay intereses
contrapuestos. Pelenski no puede querer
nunca en la vida lo mismo que Putin,
nunca, jamás.
Carlos, grande Rubén, he transmitido tu
mensaje en círculos cercanos y y alguna
mente he logrado despertar. Hombre, pues
mira, menos mal. Toca seguir paso a
paso, despacito, pero sin pausa.
Gracias, Carlos. Evitimos 1984, yo fui
el like 156. Saludos a los dos. Gracias,
Rubén. Bueno, pues ahí está. Evitemos
84, muy activo en Twitter siempre.
Muchas gracias,
tío. David que dice, "¿Nos puedes dar
referencias historiográficas acerca de
la transición española que corroboren el
testimonio del propio García Tervijano?"
Bueno, te puedo dar pues por ejemplo la
biografía de don Juan de Borbón escrita
por Luis por Luis María
Ansón, pero yo tengo un documental que
sacaré en el momento pertinente en el
que hay testimonios que corroboran todo
lo que establece, pero bueno, lo que
dice Gardia Trevijano está comprobado en
sí mismo, o sea, tampoco depende, no lo
dice solamente
Trevijano. Mónica Ríos Ramírez,
"Recomiendo los directos de preguntas en
libertad para los que necesitan indagar
más en la teoría que comentaba Rubén al
principio del vídeo. No tienen
desperdicio." Gracias, Rubén. Pues
gracias, Mónica. Efectivamente,
preguntas en los que eran directos donde
yo respondía al final o a los
suscriptores exclusivamente respondía a
preguntas
teóricas. Ani, yo visualizo 3,2 K de
like. Gracias, Ren por tu esfuerzo de
hacernos entender esta sección política
tan complicada. Gracias a vosotros,
Kati. Mucha gente no ve qué implicación
tendría en el día tener una democracia.
Sería bueno que atacaras por ahí con
ejemplos en el futuro. Bueno, he
intentado hacer el principio con la
lista de precios, Katy. Eso he intentado
y eso intento siempre,
pero la mente, como decía Humboldt, es
como un paracaídas, se abren desde
dentro.
PP PP 250 dice, "La entrevista de Bitner
a Mafo hoy sobre el eurodigital no tiene
desperdicio. Merece que la veas e
incluso que la
comentarmismo." Pues la
veré. Mr. Corso dice, "Buenas, Rubén.
Para mí sos una de las personas más
preparadas y honestas que conocí. ¿Crees
que han desarticulado la TANC en España
por tener lazos culturales en común y
posible comercio? ¿Hay algo de cierto en
eso o es teoría de gorrito mental? Un
abrazo desde Argentina. Pues, Mister
Corso, eh, muchísimas gracias por tu
generosísimo super chat, aunque bueno,
no sé exactamente cuántoses, cuántos
euros son 1,000 pesos, pero bueno,
muchas muchas eh gracias. Supongo que te
no sé si te refieres al tema
de la
aerolínea al aerolínea,
¿no? Supongo que te
refieres. No, no creo que Bueno, puede
que tenga que ver, pero yo no lo veo que
sea, no lo veo como
determinante, no lo veo como
determinante, la verdad, pero bueno, no
me
extrañaría. Mire, y al final, vamos, ya
sabemos quiénes le mandan, los anglos y
los y los de la nariz.
Pedro Martínez, hombre, muchas gracias
por hacer seguida a Pedro Martínez, que
tiene un canal en Instagram que es Pedro
eh
abstencionario y y es un gran
divulgador. Pedro, un fuerte abrazo.
Begoña con Canantalapiedra Casto también
se hacen. Muchas gracias. Zairot, ¿cómo
ves la situación de Ceuta y Melilla?
Pues
mal, lo hemos hablado y lo hemos
comentado muchas veces. Yo creo que es
una cuestión de tiempo
que que con el beneplácito y previo
acuerdo con Israel y Estados Unidos,
Marruecos se atreva a ejercer esa
reclamación ya por la fuerza. Ya hemos
visto que está desplegando nuevos
sistemas ofensivos cerca de de estas dos
ciudades
españolas. Mel, la libertad no es un
lujo, es un
fundamento. Efectivamente,
efectivamente. Antonio Nacional Campos,
una duda de política ficción. Es posible
que si no fuera por Inglaterra en España
hablaríamos francés aún el desastre en
Moscú. Si no fuera por Inglaterra, no
veo como Napoleón hubiera perdido
todo. Eh, a ver, yo no soy muy
partidario de estas elucubraciones
históricas porque al final hay muchos
elementos que nosotros conocemos en
orden cronológico en la historia, pero
que en el momento hay varias fuerzas y
varios elementos actuando que de quitar
uno, pues evidentemente todo cambia y
todo hubiera hubiera modificado, ¿no? Yo
no creo para nada que en España
habláramos francés,
eh, ni muchísimo menos, ni muchísimo
menos. Y de hecho tened en
cuenta que en gran
parte la derrota de
Napoleón más que ser un, o sea, no no
fue un esfuerzo británico solamente, un
esfuerzo británico prusiano y
ruso y austríaco
conjunto, ¿eh? No, y aparte yo creo que
la situación, el gran error que tuvo
Napoleón, bajo mi humilde punto de
vista es que
eh al igual que Hilder centró la, o sea,
se centró mucho en la la expansión, la
extensión y la expansión territorial
para influir en otras potencias y en
otras naciones. Y desde luego la figura
que él adoptó, que es una dictadura,
claro, hacía que toda la arquitectura
imperial dependiera de su persona, con
lo cual quitas a Napoleón, quitas el
imperio
francés. Carsax, mis dos últimos euros
mañana cobro, hombre. Carsax, pues
muchas gracias, che. Muchas gracias.
Bueno, chicos, os dejo mañana más. Ahí
está. Bueno, venga, el último. LF/ ICAT
la TAM igual Latinoamérica,
Hispanoamérica para ser exactos. Ah,
bueno, en esa denominación sí, por
supuesto, por supuesto que sí, por
supuesto que sí. Por apartamiento del
tema de la leyenda alegra. Por supuesto
que sí. Eso
es. Bueno, queridos amigos, lo dicho,
nos vemos mañana. Venga, un fuerte
abrazo. Mañana más. Hasta entonces,
salud y libertad colectiva.