El famoso y esperado acuerdo de paz
sobre Ucrania, que en principio está
centrando la mediación de Estados Unidos
entre Ucrania y Rusia en esas famosas
conversaciones en Arabia Saudí, en
Riyad, parece más lejos que nunca. Y
nuevamente parece más lejos que nunca
por el agente, el único que parece
interesado en que no haya paz. Volodimir
Zelenski vuelve a protagonizar, según
Donald Trump, una paralización y una
dificultad, un estancamiento en las
negociaciones. De hecho, vuelve a
hacerlo con manipulaciones, con mentiras
que solamente parecen interesadas en
reproducir algunos medios europeos,
particularmente españoles, porque hemos
sido los encargados de mantener a partir
de ahora con nuestro expolio y con
nuestra pobreza más absoluta, si es que
no estamos ya eh galopando hacia ella.
El mantenimiento de la OTAN. Zelenski
decía eh ayer que el ataque ruso a Kiev
debería verlo todo el mundo y ha dicho
que han pasado 44 días desde que Ucrania
acordó un alto el fuego total y el cese
de los ataques, que esta fue la
propuesta de Estados Unidos durante 44
días y que Rusia ha seguido asesinando,
entre comillado. Bueno, esto es
mentira, esto es falso, esto todo el
mundo sabe que en ningún momento se ha
acordado un alto el fuego total y un
cese de los ataques. De hecho, lo que se
acordó a iniciativa del propio Zelenski
fue un alto el fuego de infraestructuras
energéticas aérea, una exclusión aérea y
una exclusión marítima en los ataques,
pero que se mantuviera la guerra. Fue lo
que propuso el propio Zelenski a través
de su conversación con Macron y Starmer.
Y fue el propio Zelenski el que en 24
horas destruyó una eh refinería de
petróleo en Crasnodar violando el
acuerdo. Rusia no ha atacado estas
infraestructuras en 44 días. Eh, Ucrania
sí. Ahora la guerra en el frente y en
las capitales y en las ciudades ha
continuado, que es lo que ha seguido
atacando Rusia por iniciativa del propio
Zelenski. Tal es así que incluso él
mismo se llega a desdir en el mismo día
cuando dice que ahora pide un alto el
fuego incondicional. Bueno, si ahora
pide un alto del fuego incondicional es
porque el alto del fuego que hay en
marcha es condicional. Efectivamente, lo
acabo de explicar. Y cualquier persona,
yo entiendo con un cerebro funcional y
con un mínimo conocimiento del idioma en
el cual se publique la noticia que esté
viendo en su momento, sabe que este esta
persona está mintiendo descaradamente. Y
está mintiendo descaradamente porque lo
venimos explicando hace tiempo. Zelenski
es un peón, una figura
agotada. Zelenski es un cadáver andante.
Zelenski se mantiene vivo mientras
mantenga viva la guerra. De hecho, su
misión es mantener viva la guerra. Tal
es así que la desesperación de Donald
Trump no se hace ya e no se hace no se
oculta y no se hace tampoco esperar.
¿Por qué? Porque como venimos
explicando, Donald Trump en esta
reconversión industrial que quiere
llevar a cabo en Estados Unidos, en este
eh nuevo eje geopolítico en el cual
Estados Unidos compite en el ámbito
comercial con China, necesita recursos
naturales, necesita gas, necesita
petróleo y solamente lo puede hacer con
acuerdos comerciales con Rusia. Y para
ello requiere de cerrar el capítulo de
Ucrania. Por eso está tan interesado
Donald Trump en llevar adelante las
negociaciones y en intentar cuanto antes
eh pacificar la situación en Ucrania.
Trump estallaba ayer contra Zelenski por
rechazar las condiciones propuestas por
Estados Unidos para alcanzar un acuerdo
de paz con Rusia. Que se centran, ¿en
qué? Se centran exclusivamente en el
reconocimiento de Crimea como rusa. ¿Por
qué? Porque Crimea nunca ha sido
ucraniana. Crimea históricamente ha sido
parte de Rusia. Fue Krusev en
1954, quien después, porque además nació
en en un oblas y en una ciudad limítrofe
con Ucrania y desarrolló su juventud. De
hecho, fue el secretario general del
Partido Comunista de Ucrania durante
muchos años. Por su vinculación personal
con Ucrania le regaló a la República
Socialista de Ucrania como la autonomía
dentro de la URSS, para que todo el
mundo lo pueda entender, la región de
Crimea. Pero Crimea siempre ha sido
rusa. De hecho, los propios ciudadanos
de Crimea quisieron en su momento volver
a la Federación Rusa después del Maidan
de 2014. Y como bien dijo el propio
Trump ayer nuevamente, si tanto quiere
crimear, ¿por qué no lucharán por ella?
Ciertamente el gobierno de Zelenski, el
gobierno de Ucrania, lo que inició fue
una guerra civil en 2014 con las
regiones de Lugá, Donies, Gersón. eh
aplastaron esa rebelión en lugares como
Odesa, quemando a gente viva en propias
iglesias y en la casa del Partido
Comunista, a los propios comunistas
también en en Odesa, pero nunca
declararon la guerra a Rusia, nunca
lucharon para recuperar Crimea, nunca
invadieron, nunca atacaron hasta que no
se inició en el año 2022 la
participación de Rusia en el conflicto
invadiendo Ucrania. Entonces, damas y
caballeros, todo esto, ¿qué es lo que
nos hace ver? Bueno, pues nos hace ver
que, como veníamos advirtiendo y
explicando, efectivamente Zelenski, como
ya dijo hace poco en Finlandia, donde se
vanagloraba y dijo literalmente que si
algo bueno se podía extraer guerra de
Ucrania era que había llevado a
convencer a los finlandeses y a los
suedos, a Suecia, a incluirse en la
OTAN.
El presidente de Ucrania ve positivo de
que su país haya quedado destruido,
invadido 1,illón y medio de chavales
muertos en que la OTAN sea más grande.
Lo dijo literalmente, lo tenéis en el
canal y lo podéis comprobar.
Bueno, este señor obviamente le importa
un pimiento. Ucrania le importa un
pimiento a su país, lo ha forzado, lo ha
llevado aceptando cosas que sabía que
eran inaceptables para Rusia y que iban
y para media Ucrania, para media medio
país en el que está inmerso en una
guerra civil desde el año 2014, como era
la inclusión a la OTAN. El propio Donald
Trump ha dicho, "Nunca va a entrar
Ucrania en la OTAN. Eso es un disparate,
todo el mundo lo sabe porque Rusia
sabemos que no va a aceptar eso. Para
Rusia es existencial Ucrania porque
históricamente Rusia es Ucrania y
Ucrania es Rusia. Quien funda al ducado
de Moscú es Kiev. La religión ortodoxa
tiene dos patriarcados. Uno de ellos
está en
Kiev. Es que la Rus Kiev es Ucrania.
Ergo, hasta que esto no se entienda por
parte, no ya no de los ucranianos o de
los rusos, sino por parte de los que
están interesados en mantener esto y
vean más allá mantener la guerra de
Ucrania. Y es que Ucrania se puso, se
hizo estallar por los aires para
intentar debilitar a Rusia con la
finalidad de recolectar, despedazar,
recuperar los pedazos de Rusia por parte
de Estados Unidos, sobre todo el
petróleo, el gas y los recursos
naturales. Lo ha dicho hace poco la
propia Caja Calas, la nueva eh miembro
de la Comisión Europea encargado de
asuntos exteriores, que lo bueno de la
guerra de Ucrania es que Rusia va a
perder y eso va a ser beneficio para los
europeos porque van a poder eh tener
acceso a esas materias primas. Eso es lo
que se pensaba en un principio, una
chifladura, una locura que solamente
está enquistando un conflicto año tras
año tras año, multiplicando los muertos
y, desde luego los europeos pegándonos
un tiro en el pie y asumiendo una
posición que no nos interesa ni nos
corresponde antirusa, bajo la batuta y
la dirección ya no de Estados Unidos,
porque Estados Unidos con Donald Trump y
con algunas facciones de Estados Unidos
han entendido que, bueno, es mejor antes
que intentar destruir Rusia, intentar
llevarse con ella y tener acuerdos
comerciales, ¿no? No se trata ahora de
mantener el paradigma del de la Guerra
Fría, del cual vivan y se nutren el
complejo militar industrial, el
establishment, estamos hablando de
billones de dólares en armas, en
infraestructura armamentística, en la
OTAN. Y eso, ¿quién lo va a mantener?
Pues la otra pata corrupta que es la
política europea, la élite política de
la de la Unión Europea puesta para velar
por los intereses de Estados Unidos
durante décadas en Europa. Y uno de esos
agentes es el propio Zelenski. Zelenski
no quiere paz y va a intentar boicotear
la paz mientras pueda. Veremos hasta
cuándo. Aquí lo contaremos y lo
seguiremos explicando. Por favor,
suscríbanse al canal si no lo están, den
me gusta, comparten el vídeo. nos en un
sucesiva tanto de salud y libertác