[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Muy buenas, amigos. ¿Qué tal estáis?
Bienvenidos a este directo en el que
vamos a, bueno, directo que no teníamos
previsto hacer porque yo esperaba que
hoy tampoco hubiera como mucha gente
pienso, eh, elección del del nuevo Papa.
Sin embargo, también les debo decir que
yo no soy un experto eh en asuntos
canónicos ni ni en cuestiones clericales
ni ni de la iglesia, pero sí eh bastante
versado en cuestiones políticas y es de
lo que vamos a hablar ahora, porque hay
aquí una
significación total, absolutamente y
trascendental política de la elección de
este nuevo Papa y de todo lo que le
rodea.
de de de muchas cosas, de muchas cosas
que son muy importantes poner sobre la
mesa porque se ha procedido la fumata
blanca hace escasamente pues creo que
sobre las 6 y algo, ¿no?
Eh, y estaba en el coche, estaba
escuchando la radio y eso no dejaba de
de escuchar cosas que digo, "Dios mío,
pero si vamos a ver." Bueno, vamos a a
poner primero sobre la mesa. Repito
que no no es un directo este para hablar
de cuestiones de fe ni de religión, sino
de cuestiones de poder y de la gran
significación e importancia que tiene el
Papa en
el tablero de política internacional, eh
siendo el jefe espiritual o el líder de
la mayor confesión religiosa sobre el
mundo, como es la el catolicismo. ¿no? Y
fíjense, queridos amigos, que como ya
supongo que muchos de ustedes sabrán, eh
ha sido elegido papá Robert Francis
Prebost, el obispo eh, que durante
muchos años ha estado en el Perú, tiene
nacionalidad peruana, pero es de origen
y es estadounidense, nacido en Chicago.
Es así el primer papa, el primer papa de
origen estadounidense, norte
americano.
Norteamericano. He estado escuchando por
ahí que esto puede hacer referencia a
porque es muy importante el contexto.
Miren, tengan en cuenta algo
fundamental.
Es que tengo tantas cosas que contarles.
Tenía, la verdad que en el momento en el
que me he enterado y empezado a escuchar
cosas que el nombre que ha elegido, la
manera en la que se ha dirigido a la
gente, que ahora lo vamos a ver, las
cosas que ha dicho, ha habido enseguida
un montón de cosas. Claro, a ver, yo
repito, no soy experto en los asuntos
clicales, pero sí sé bastante de
historia y sé quién ha sido León XI y sé
lo que fue la Rim Nomarum, la primera
encíclica de un papa en el cual se
reconocen por primera vez los derechos
de los obreros. y hace que la Iglesia a
finales del siglo XIX hasta principios
del
X eh se adapte a unos nuevos tiempos y a
un nuevo paradigma que se abre como es
el siglo XX.
Y creo que es exactamente lo que no este
cardenal, la Iglesia ha
elegido. Ni estamos ante una continuidad
de Francisco, ni estamos, o sea, del
Papa Francisco y de Bergoglio, ni
estamos ante una ruptura, estamos ante
una elección que busca una cosa,
estabilidad y moderación. ¿Qué es lo que
en todo momento busca la Iglesia? Lo
expliqué hace poco cuando hablábamos
precisamente del directo que hice a raíz
de la muerte de Francisco, como el la
Iglesia Católica a través de los
concilios lo que busca en todo momento
es el la estabilidad de la
institución. Lo que busca a la a la
Iglesia como institución.
Eh, cuando digo política me refiero de
poder. Es innegable que la Iglesia tiene
poder. No desde el punto de vista del
que podría tener un Papa en el medievo,
pero sí desde el punto de vista de
inteligencia, desde el punto de vista
moral, de influencia.
Y eso es muy importante, pero es que hay
una serie de
paralelismos tan grandes entre este Papa
y precisamente León XI, que es el nombre
que ha elegido siendo León XV,
cumpliéndose
120 años de del pontificado del último
papa llamado León, León XI, repito, uno
de los papas más famosos de la historia.
León XI, eh, que también, por cierto,
fue un papa que estuvo 25 años en el
Pontificado. Estamos hablando, si no
recuerdo mal, de un señor que tiene 69 o
o 70 años. decir el no es no estamos,
por ejemplo, ante
un Francisco Ratchinger que es bueno
pues durarán 10, 15 años, ¿no? No, este
pontificado va a ser
largo. Bueno, aunque eso nunca se puede
decir, ¿no? Porque miren, por ejemplo,
eh, Juan Pablo I, pero bueno, ahí, como
saben ustedes, hay varias teorías al
respecto. Hay muchos paralelismos.
Repito, mira, tengan en cuenta que León
XI precisamente fue obispo de
Perú durante 32 años. El cardenal Robert
Francis Prebost, actualmente ya Papa
León XIV, ha estado también muchísimos
años, muchísimos años en Perú hasta
incluso conseguir la nacionalidad
peruana.
Primer paralelismo. Segundo
paralelismo. El cardenal
eh Robert Francis Prebost es un hombre,
pues lo yo no le conocía, eh, he estado
viendo ahora un poco y es un hombre, sí
que sí que he visto el discurso que lo
vamos a analizar ahora, un hombre
bastante tímido, bastante sosegado,
bastante
calmado, incluso como que pareciera que
no le gusta mucho llamar la atención,
¿no?
e es una persona bastante
comedida hasta tal punto, incluso se
parece bastante en es en este aspecto
también a a León X y sobre todo es un
hombre que parece que se adapta, que se
adapta, pero al mismo tiempo lo que se
busca en todo momento con esta elección
es evitar que ninguna de las partes que
a raíz de la elección del Papa Francisco
había habido haya habido sectores muy
críticos, como por ejemplo el cardenal
Sarat, eh bueno, Sara, el el
africano, muy reaccionarios, muy
contrarios a la dirección que estaba
tomando la Iglesia hacia postulados
pues del inclusivismo, de los derechos
LGTBI, etcétera, etcétera, y estas
cosas, pero tampoco eh buscar ahondar
más precisamente en lo que ha generado
esa reacción. Entonces, lo que se ha
buscado es un punto, queridos amigos, de
moderación, un punto medio. Y ya incluso
en la propia imagen lo podemos ver,
porque si recuerdan, primero el Papa
Francisco salió con un nombre nuevo,
como es Francisco. Francisco, San
Francisco de Asís, como ustedes sabrán,
precisamente fue un santo, fue un
clérigo que se enfrentó a la Iglesia en
el sentido de que se centraba
fundamentalmente en los votos de
pobreza. Los
franciscanos llegaron incluso a
coquetear con
con
seres, bueno, perseguidos en cierto
momento por Roma. Bueno, cuando entonces
el papado estaba en Aviñón con el Papa
Juan bajo la tutela francesa, desde que
el Papa se tiene que entregar a los
brazos de Carlo Magno para
protegerse,
e un nombre nuevo, apareció vestido
completamente de blanco sin la estola,
sin bueno, sin esto rojo y sin sin el
pan que ven, completamente de blanco,
¿no? Como un símbolo de austeridad, un
nombre nuevo. era un mensaje de algo
nuevo, algo rompedor, algo diferente.
Sin embargo, ahora vemos un pasito hacia
atrás. Es decir, el el obispo, en este
caso recién elegido, vuelve a incorporar
a su
indumentaria elementos tradicionales que
el Papa Francisco había
desechado. No quizá porque a él le
gusten o no le gusten, sino porque ahí
ya vemos una señal de no, no. O sea, la
propia indumentaria que ha elegido ya es
una señal de que él no va a seguir
siendo un papa que quiera romper, que
quiera innovar, que quiera evolucionar
hacia cosas
nuevas, sino que es un papa que quiere
mantener un pie. Es un papa Juan Pablo
Segund, los [ __ ] ¿Qué? No, no, no,
olvidaos, olvidaos. No, Juan Pablo
Segund para nada, para nada. Juan Pablo
Segund fue todo lo contrario. Fue un
papa muy conservador, rompedor, anti
contra, o sea, fue un papa muy duro, era
un papa supervemente. Juan Pablo Segund
fue actor. Era no, no, no, para nada,
para nada, para nada, para nada.
Olvidaos, olvidaos. No tiene nada que
ver con Juan Pablo Segund. Este
tío este el mensaje tan claro que
estamos viendo es que la Iglesia quiere
mantenerse unida. Y mantenerse unida
significa lo que la iglesia ha venido
haciendo siempre, que es conciliar.
El consenso que sí tiene sentido en el
ámbito religioso y es una es una es algo
terrible en el mundo político porque el
consenso es anular, suprimir la
diferencia de opiniones y criterios en
aras de salvar la institución. Claro,
cuando hablas del Estado estamos
hablando de que todas las acciones
políticas se ponen de acuerdo para
mantener su culo, su asiento, que es lo
que hacen realmente la iglesia, porque
la iglesia es una institución. Pero el
ámbito religioso, como hay algo que
trasciende, que no es una cuestión de de
poder, sino que es una cuestión de fe,
es una cuestión que trasciende al ser
humano, es una cuestión espiritual,
tiene sentido. Pero es lo que estamos
hablando ahora mismo. Estamos viendo que
se ha elegido, y otro otro indicativo
super
importante, se ha elegido a la cuarta
votación, es decir, no ha habido
prácticamente disenso. la primera
votación, que es una toma de contacto,
dos votaciones por la mañana y a la
cuarta, que ha sido la primera de la
tarde, todavía quedaba otra, ya se ha
elegido papa. se ha elegido
rapidísimamente, mucho más rápido de lo
que yo esperaba, porque se estaba
hablando de que había, lo habéis oído
todos seguramente, incluso se amenazaba
con un cisma por parte de los sectores
más reaccionarios si se seguía por la si
se seguía por la línea de Francisco.
Pero que se han puesto de acuerdo muy
muy muy
rápido en algo que no solamente es que
sea paradigmático de la Iglesia
Católica, sino que además es el germen y
lo que fragua la Iglesia Católica, que
es buscar ante todo la estabilidad,
buscar ante todo la adaptación a las
circunstancias del momento para intentar
no ir a lugares o no transitar caminos
que puedan poner en riesgo ante todo la
institución. Ha habido papas con muy
reaccionarios, ha habido papas
beligerantes, ha habido papas
eh duchos e
instruidos, ha habido papas de
transición que, sin embargo, han
terminado siendo otra cosa. Por ejemplo,
pues el Papa Juan, Juan 23, Juan 23 fue
elegido como un papa, el cardenal
Roncali. fue elegido como un papa para
buscar, bueno, entre en ese cónclave en
el que había dos
facciones, una progresista y una
conservadora muy muy clara, ¿no? Eh,
entre el cardenal
Siri y el otro
era eh creo recordar que era el cardenal
Sili
Siri o eso fue cuando Juan Pablo
primero.
Bueno, el Papa Juan 23 se elige lo mismo
para que haya un punto medio en el cual
la Iglesia no termina de tirar por
ninguno de los dos y por lo por lo tanto
termina tirando por un papa de
transición. ¿Qué es un papa de
transición? Un papa de transición es un
papa de una edad avanzada para que se
postergue tomar una decisión en la
iglesia de seguir una vía u otra.
Entonces, elige un papa mayor, un papa
que va a durar poco tiempo, pero que ese
poco tiempo va a servir para terminar de
decidir dentro de la iglesia qué línea
tomar. Estamos ante un a un caso
completamente contrario también en este
sentido. Este papa no es un papa de
transición, es un papa joven, es un papa
que tiene 69 años. Va a durar por lo
menos 15 o 20 años más.
Por lo tanto, tengan en cuenta que la
decisión que ha tomado la iglesia no
solamente es una decisión centrada en la
moderación, sino que es una decisión de
buscar a largo plazo esa
moderación, de buscar a largo plazo un
punto desde desde algún punto de vista
de neutralidad.
Otro aspecto fundamental, tengan en
cuenta que el Papa León XI fue con su
regla Regum Novarum el Papa que
reconoció el derecho de los obreros, de
los trabajadores a principios del
finales del 19, principio de 20 con las
revoluciones que luego da pie la
revolución rusa más tarde, etcétera,
etcétera, pero al mismo
tiempo también reconoce la propiedad
privada.
Es decir, como digo, estamos hablando de
un papa de que que busca con su nombre,
que busca con el mensaje que está
lanzando en todo momento
e mantener un equilibrio entre los
diferentes las diferentes vertientes,
los diferentes eh aspectos que están
ahora mismo en
la en la
iglesia
e con mucha pulsión,
¿no? Tengan en cuenta otro aspecto
fundamental y es que eh el Papa León XI
tuvo también un pontificado largo porque
se le eligió joven. Es que hay muchos
paralelismos entre León XI. O sea, no
solamente es que haya elegido el nombre
porque le guste lo que hizo León XI, es
que las circunstancias en las que se ha
elegido este Papa son muy parecidas. Un
papa que se quiere que dure muchos años,
un Papa que se quiere que sea moderado y
contente tanto a los que buscan avanzar
en los cambios como a los reaccionarios.
un papa que que encima también ha pasado
eh muchísimos años en Perú, como León
XI, que pasó 32 años y un papa que
además ha coincidido en el tiempo con el
que es el el ejemplo paradigmático que
quiere seguir Donald Trump, que fue John
Mcingly, porque Mcingley muere en 1901
asesinado, y el Papa León XI muere en
1903, aunque no tuviera mucha relación,
también fruto de la época, hay
muchísimos paralelismos
muchísimos, muchísimos paralelismos y lo
que está lanzando el mensaje a mucha
gente que ya está diciendo, "Ay, un Papa
que estado mucho tiempo en Perú, este
papá, bueno, he oído algún idiota en la
radio, este Papa va a ser el némesis de
Trump, ¿no? Hasta cierto punto, no, no,
que no es otro progre, que no, que no es
verdad, no es
cierto. No es verdad. Este no va a ser
un papa progre. Va a ser, a ver, va a
ser progre, pero no va a ser como
Francisco. Va a ser un Papa moderado. Va
a ser un Papa que intente, que intente.
Otra cosa es que lo consiga, pero va a
ser un Papa que intente contentar a
todos. Va a ser un Papa que
intente eh apaciguar la situación de la
Iglesia con Estados Unidos. Va a ser un
Papa que no se meta en grandes
cuestiones ni en grandes historias. va a
ser un papa, incluso yo diría hasta
cierto punto un poco servil y un poco
dominado a la curia. Tengan en cuenta
otra cosa muy importante. Repito, ha
sido elegido muy rápido a la cuarta
votación en un momento en el que todos
los cardenales o la gran mayoría de
cardenales no se conocían porque quiero
decir, se esperaba, muchos esperábamos,
a ver, a mí no me, yo no, yo ya saben
que soy ateo, soy cristiano como todos
los que los que somos españoles
culturalmente, pero soy ateo. Pero la
historia me encanta, he estudiado mucha
historia y la historia de los
pontificados es muy importante en la
historia occidental. Entonces es una
cosa que sí que he conocido y me
interesa y me y y y tiene
influencia. Para ser ateo, entiendes
mucho de papas. No entiendo de historia,
querido amigo. No tiene nada que
ver. Yo no que yo no crea en Dios porque
no tenga fe no significa que no eh tenga
los pies sobre la tierra. como hago mis
análisis de la real politic y además
sepa observar como analista político los
sucesos e interpretarlos. Yo les estoy
dando una interpretación de lo que
significa políticamente la elección del
nuevo Papa, porque la Iglesia es una
institución de poder. Ya no solamente el
Vaticano, que es un estado y el Papa,
que es un jefe de estado, sino que es
una institución de
poder. Y les digo, este es un papa que
por sus circunstancias personales, es
más, les digo, me ha sorprendido
muchísimo porque todos esperábamos que
el conclafe fuera muy largo. ¿Por qué?
Porque cuando los cuando hay un periodo
como el actual en el que no hay no hay
cardenales, digamos, eh que por las
circunstancias eh hay veces que se se
configuran cónclaves en los que hay hm
cardenales, digamos, que ya llevan
muchos años, todo el mundo los conoce,
pero son menores de 80 años porque
fueron nombrados muy jóvenes cardenales,
tienen peso,
tienen, no es como ahora que aunque sí
que había grandes nombres,
La gran mayoría de los cardenales eran
de reciente nombramiento en los últimos
años y no se conocían entre ellos porque
venían de diferentes partes del mundo.
Entonces, si no se conocen entre ellos,
claro, ten en cuenta que el Papa
necesita hace falta 80 y tantos votos,
84, creo, 85 votos para ser elegido Papa
en un cónclave. Entonces, a mí me ha
sorprendido muchísimo que se haya
elegido un papa tan rápido. Y puede ser
por dos cosas. O bien porque ha habido
una injerencia en la elección del Papa,
lo cual veo muy posible, o bien porque
como también veo muy posible, ha habido
un la gran mayoría de la iglesia lo que
buscaba era apaciguar las aguas. Miren,
no queremos una, no queremos un cisma,
no queremos gente cabreada, no queremos
eh tal. Y entonces se ha buscado a largo
plazo, a largo plazo calmar y templar
gaitas con la elección de un papa.
eh americano, tiene un aspecto de
novedad, un Papa que además ha estado
mucho tiempo el Perú, muy vinculado a
Hispanoamérica, eh pero al mismo tiempo
un papa culto, formado,
políglota y un papa, digamos, tibio, por
así decirlo, tibio.
Y y además es que esto podríamos
interpretarlo por las circunstancias de
Robert Francis Prebost, pero es que la
elección del nombre de Prebost que es
León X referencia a León Io el Grande,
hace referencia a León XI del que
comparte el obispado de Perú durante 25
años, León XI, no sé si este ha estado,
¿cuántos años estadoispo Perú? Pero
también una barbaridad.
la juventud, la coincidencia en el
tiempo con el mismo presidente que le
gusta a Donald Trump. No estoy diciendo
que el Papa lo Donald Trump, lo que
estoy diciendo es que hay muchas
circunstancias
concomitantes que se dan de manera muy
muy casual y que interesan a la
iglesia. Le interesan a la iglesia.
E repito, un papa como fue también León
XI, que
intentó reconocer a los obreros y a los
trabajadores su lucha sindical y obrera
al mismo tiempo que no cabrear a los al
liberalismo y a y a y a y reconocer la
propiedad privada, etcétera,
etcétera. Entonces, madre mía, dirigen
español, no, no es dirigen español. Este
papa es americano. Nació en
Chicago. Nació en Chicago, ha estado 40
años en Perú, tiene nacionalidad peruana
y repito, eso también lo comparte con el
con el Papa León XI, de quien ha tomado
el nombre precisamente, pues siendo un
papa que creo yo creo que vamos a ver
aquí moderación y estabilidad y hasta
cierto punto ingerencia. Repito, se ha
elegido muy rápido este Papa. Algo
estaba ya cocinado de
antemano y en un momento en el que los
cardenales tampoco se conocían mucho
entre ellos, con lo cual es habitual que
los primeros días pues se pongan como
están encerrados entre las comidas, tal,
hablan, se escuchan, no, no se ha
elegido muy rápido y sobre todo, como
vamos a ver ahora, el discurso del nuevo
Papa, León 14 lo traía escrito y no le
ha dado tiempo a escribirlo desde que la
han elegido.
que el nombre de Prebost ya resonaba
esta mañana o incluso
ayer, porque van a ver que además es el
primer papa que ha hecho un discurso
escrito y visiblemente nervioso. Le
temblaban las manos. Lo vamos a
analizar. Lo vamos a ver
ahora. Lo vamos a ver
ahora. Es la primera vez que un papá da
este primer discurso. Bueno, el primer
papá en dar un discurso nada más el
elegido fue Juan Pablo Segund. Juan
Pablo primero lo intentó, pero le
dijeron que no era que no iba con la
tradición y bueno, pues era un señor así
muy los que han conocido un poco la
historia de los papás, Juan Pablo I, el
que fue el papá el papa de la sonrisa,
el papa que duró 30 días, el papa que
además quiso enfrentar también las
graves y profundas crisis económicas en
las que se había metido su predecesor
Pío X por el tema de la banca ambrosiana
y el contexto un poco los que hayan
visto, por ejemplo, la película del
Padrino 3, pues está ambientado un poco
en ese rollo. el padrino dos, perdón, y
el padrino
tres
y
[Música]
y sin embargo, después de Juan Pablo
Segund se ha hecho famoso, conocido, ya
que el Papa cuando es elegido hable a la
gente en la plaza de San Pedro. Lo ha
hecho y lo vamos a escuchar ahora
eh Francis Prebost como ya león en 14.
Pero lo ha hecho visiblemente nervioso.
No va a ser un papa elocuente, eso creo
que lo podemos tener claro. No va a ser
un papa, digamos, eh, pues eso, como
Juan Pablo, como Juan Pablo Segi o como
el Papa Francisco, cada uno a su estilo,
pero papas vehemes, papas que saben
comunicar, eh, no, no, no va a ser un
papa, repito, muy muy eh calmo, muy
tibio, hasta incluso en las formas.
un papa va a ser un papa sosegado. Y
esto lanza un mensaje político, queridos
amigos. Y es que en el momento en el que
hay varias fuerzas actuando, hay unos
que quieren ir hacia un lado, otros que
quieren ir hacia otro, eh unos que
quieren eh avanzar en una serie de
reivindicaciones sociales, derechos y
tal, no sé cuántos, y otros que quieren
volver un poco a la a la iglesia más
reaccionaria, más centrada en la
tradición y tal. Vemos que se ha elegido
un, mira, mira, veis ahí le dan un
discurso que esto no lo ha escrito en 5
minutos. Este discurso, esto lo traía ya
hecho, lo traía ya escrito. Ergo o lo ha
escrito ya viendo que en la votación de
esta mañana era muy probable que le
eligieran o tal, pero a mí personalmente
no me convencería que un Papa en su
primer discurso leyera algo porque me
parece que tiene que ser algo
espontáneo, tiene que ser pues eso, eh,
como como por ejemplo Juan Pablo Segi,
¿no? Juan Pablo Segund en su juventud
estudió interpretación, fue actor y
tenía unas dotes comunicativas brutales,
independientemente del mensaje. Es
decir, Juan Pablo Segund sabía muy bien
comunicar, sabía muy bien eh eh lanzar
un mensaje contundente, aperado a las
emociones, mover,
conmover, eh sin
embargo, y por eso obviamente quiso
desde el primer momento pues la eh
improvisar,
¿no? Eh a al conjunto de de los de los
ciudadanos eh que estaban en la Plaza de
San Pedro. Y sin embargo, ahora vemos
que el Papa este coge un y y
y lee, coge, coge, coge y lee eso o le
han dado el discurso. No, no lo sabemos.
No lo sabemos. Pero bueno, vamos a
escuchar. Otra cosa que me ha llamado
mucho la atención es que ha dado las
gracias.
ha dado las gracias a los cardenales que
le han
elegido. Eso es una
cosa, eso es una cosa, me ha llamado
mucho la atención, como si estuviera
recibiendo un
premio. No sé, hay cosas ahí que me
llaman la atención. ha dado las también
ha dado las gracias a
Francisco, pero también ha hablado un
poquito de mantenerse eh sobre los
puntos del cristianismo. Ha dicho que
hay que ir a los hay que dirigirse. La
iglesia tiene que abrazar a todos.
Ya os digo, yo creo que va a ser un
papa, creo. Eh, yo tampoco soy un
experto, pero el mensaje, desde luego,
no estamos viendo aquí nada rompedor ni
puramente continuista. Creo que se busca
un punto en el que todo el mundo esté
más o menos contento. Repito que es muy
de la
iglesia. ¿Veis lo que os digo?
Esto, esto tienes que leerlo, que la paz
sea con todos
vosotros. Ah, que no lo estáis
escuchando. No,
perdón, no se escucha. Voy un segundo,
esperad.
Eh, está acompañado por el cardenal
Paraol.
al nuevo
papa. El micrófono se acerca. La paz con
La paz esté con todos ustedes. Otra cosa
que ha hecho mucho ha sido No se oye
ahora. No se oye
tampoco. Ahí sí. Vale. Otra cosa que ha
hecho mucho ha sido
apretar, apretaba mucho la, o sea,
primero, si os fijáis, en los dedos le
temblaban las manos y segundo,
obviamente estás nervioso, está claro
que estás nervioso, pero fijaos qué
diferencia. Si miráis el primer
discurso, por ejemplo, del Papa
Francisco, incluso Benedicto XV, que no
era tampoco eh Micky Jagger, ¿sabes? era
un hombre de una rata de biblioteca y un
y un
académico.
Eh, estas cosas a mí me hacen mucha
gracia. Se le ya le acaban de ver muchas
ya se le se le ve buena
persona. En
fin, fratell,
queridos hermanos, ¿ves? Otra cosa que
hace mucho, repito, es apretar los
labios, que es un signo de es un signo
ya no de solamente de nerviosismo, sino
de como cuando uno tiene en comunicación
no verbal, eh, es como un signo de de
querer mantener el control de lo que uno
dice. Por ejemplo, en en análisis
gestual se cree que cuando una persona
aprieta muchos labios es porque puede
estar mintiendo.
No estoy diciendo que esté mintiendo, lo
que estoy diciendo es que yo creo que no
es una
persona que esté muy
cómoda en esta exposición pública, ¿no?
Todo lo contrario, por ejemplo, que
Francisco. Francisco, además, siendo
argentino, que bueno, los
argentinos no es que hablan, es que se
van y siguen y sigue y sigue la
conversación de
ellos y hermanas.
Este es el primer saludo de Cristo
resucitado.
Dicen que este hombre no es expresivo y
que no le gusta expresar. Eso es
evidente, eso se ve claramente, ¿no? Se
ve enseguida. Se le ve una persona
comedida, pero que repito, es que
todo hm se circunscribe un poco a lo
mismo, ¿no? Yo creo que todo va a ir por
esta línea, todo va a ir sin grandes
sobresaltos. Lo que se busca es en un
momento donde muchas fuerzas están
actuando, ¿no? Muchas cosas, tengan en
cuenta que estamos en un momento de
reconfiguración geopolítica, que es lo
fundamental. Estamos en un momento en el
que no sabemos muy bien qué es lo que
está pasando en un enclave de Estados
Unidos va a ir a la recesión, China va a
pasar a Estados Unidos, va a haber
guerra e en Pakistán entre la India, se
rompe definitivamente el paradigma del
siglo XX de dos grandes bloques por un
mundo multipolar. Estamos en un momento
de plena incertidumbre y en la historia
se nos nos ha demostrado que la Iglesia
ante la incertidumbre lo que busca en
todo momento es la calma, el remanso, la
estabilidad, ¿no? Y yo creo que es
claramente lo que de manera tan rápida,
tan tan tan evidente se ha querido con
este papá, ¿no? Un papá joven, un papá
que al mismo tiempo no vaya a suponer
ningún experimento ni vaya a suponer
ninguna sorpresa. un papa que conserve
un pie en la tradición y al mismo tipo
también quiera continuar avanzando en
algunas cosas y de algún modo como que
todo se mantenga un poco en el que todo
el mundo siga contento y todo siga un
poco bien, ¿no? Eso es un poco lo que
vamos a ver. Repito, no solamente por
las propias características del cardenal
Prebos, sino por el nombre que ha
elegido. Ha sido muy significativo el
nombre que ha elegido. Los que sepan un
poquito de historia y conozcan la figura
del León XI, el contexto, el momento con
el momento y el contexto actual, lo
verán tal cual como yo.
Y buen pastor que ha dado la vida por el
rebaño de Dios.
Re, qué cuesto. Salud también. Yo
quisiera que
dice Teo, te repito que tu opinión vale
lo mismo que Elena Montero. Es el Papa
de los católicos, no el tuyo. No sabes
historia de la Iglesia ni doctrina de la
Iglesia. Bueno, Teo, pues efectivamente
es el Papa de los católicos, pero si
hubiese estado aquí desde el principio y
no comentar ni hablar sin saber lo que
estás diciendo y comentando, cosa que
además algo que que va en contra de la
propia doctrina cristiana, eh, donde uno
tiene que manifestarse después de haber
tenido el respeto suficiente, saber
respeto por uno mismo, eh, de saber de
qué se está hablando. ¿Te habrías
enterado que he dicho que yo no estoy
haciendo un directo ni estoy comentando
desde un punto de vista de fe ni de
iglesia? Estoy hablando en términos de
poder y es muy probable, querido amigo,
que sepa más de la historia de la
Iglesia en términos políticos y de
pontificado que tú y muchos católicos,
aún siendo
ateo. Vale, a casa.
Este saludo de
paz llegue hasta sus
corazones, les alcance a sus
familias, a todas las personas. Sí, es
que es verdad que hay gente que que a mí
me parece muy bien que algunos seis
retrasados mentales, pero no vengáis
aquí a manifestarlo, por lo menos tener
un poco de pudor y decencia. No vengáis
aquí con nombres y apellidos hacer a
Silvre el ridículo. Yo no voy a hablar
aquí de si este papá va a ser bueno o
malo para la Iglesia. No se trata de
eso. Estoy haciendo un análisis
político, un análisis coyuntural, un
análisis de lo que significa la elección
de este papá en el contexto global y
político, que tiene una importancia
fundamental.
Y primero hablo de de lo que me da la
gana y segundo cada cosa que digo está
fundamentada y si no queréis leer y
estudiar ahí tenéis Wikipedia para
contrastar lo que estoy diciendo.
Donde quiera que se encuentren, a todos
los pueblos, a toda la tierra, la paz
esté con ustedes. Vuelve a hablar otra
vez de paz. ¿Veis un elemento tan ¿Quién
está en contra de la paz? ¿Veis? A esto
me refiero. Va a ser va a ser va a ser
así. va a ser un un papa eh centrado en
aspectos
genéricos que no levante ninguna
ampolla. Todo el mundo está a favor de
la paz. Hasta los que los que quieren eh
revolucionar la iglesia y los que
quieren. Yo quiero que creo que este
hemos visto ya por segunda vez repetir
el tema de la paz, ¿no? Y lo va a
repetir muchas veces porque creo que va
a ser el eje fundamental otra vez
apretándose los labios.
Creo que va a ser otra vez el eje
medular, ¿no? Creo que va a ser un papa
tibio, un papa que intente contentar a
todos, que que que asuma que la Iglesia
tiene un papel espiritual en el mundo y
que sobre todo está en un momento en el
que se necesita calmar las aguas. Calmar
las
aguas. Si va de tibio, le van le van a
dar por todos los lados, ¿no? Porque no
se trata.
No se trata
[Música]
de
de que él quiera ser, sino de que ha
sido elegido en cuarta votación, porque
quien ha elegido este papá es la Iglesia
Católica. Quien conduce este Papa es la
Iglesia Católica. Y repito, es el primer
Papa que sale y se pone a
leer, se pone a leer un
discurso. Es la primera vez en la
historia que un papa abre la boca
después de ser elegido y se pone a leer
lo que tiene que decir.
[Aplausos]
Esta es la paz de Cristo
resucitado. Una paz desarmada y una paz
desarmante y también
perseverante que la paz. La paz. ¿Veis?
Yo creo, queridos amigos, que este
discurso es que repito, a ver, yo no
estoy en ningún momento criticando al
Papa ni este no es un directo para decir
si va a ser un buen Papa o un mal Papa.
Este es un directo de análisis, de
explicar lo que está pasando y de
explicar lo que la gente no explica
porque la gente está pensando y está en
todo momento, como vemos ya la
revolución, no, no sé qué, no, la
ruptura, no sé cuántos y no se entienden
las fuerzas y las relaciones de poder
que no son ideológicas, que lo que se
busca en todo momento siempre en las
relaciones de los seres humanos es que
no te jodan, que no caerte por el
precipicio. Y la Iglesia está en el
borde de un precipicio en muchos
aspectos y no quiere. Entonces, ha
tomado una decisión la iglesia de
sobrevivir y de mantenerse en un punto
en el que no haya un riesgo ni de cisma,
ni de ruptura, ni de pérdida de
feligreses, ni ni nada de eso.
¿Entendéis? Eso es lo que estoy
explicando. Si alguien quiere que haga
un directo en plan de va a ser la [ __ ]
de Papa o va a ser el Papa maligno, este
no es vuestro canal. Este es un canal de
análisis político, serio y riguroso.
Para eso, una persona como yo, enferma
de la cabeza, porque no se no puede no
puede ser de otra manera, se ha pasado
14 años obsesionado en estudiar política
y ciencia política e historia para poder
llegar al punto en el que con un mínimo
de criterio, me puedo equivocar
obviamente, pero con un mínimo de
criterio pueda explicar las cosas y
hacer una interpretación en clave de
poder, de ciencia política, de cómo
actúan y se comportan las fuerzas en
clave de poder, ¿vale?
Disculpen que lo matice, pero es que hay
gente que no no sigue sin entenderlo. No
estoy criticando al
Papa. Tu mirada te condiciona. Todas las
miradas nos condicionan a todos, pero un
analista es precisamente aquella persona
que sabe o que a través de un método
intenta observar los hechos
distanciándose lo máximo que puede de
sus prejuicios. Igual que un científico
cuando está en el laboratorio mirando
cómo actúan los químicos en una probeta.
Y eso se entrena con tiempo que hoy en
día cualquiera se abre un canal y se y
es y es
analista. De verdad, el análisis es el
seguir una
metodología. Yo no estoy valorando, no
estoy juzgando, estoy explicandoos lo
indicativos por los actos, por los
hechos, por el comportamiento y por el
contexto de los actores para mí tienen
esta interpretación. Repito, me puedo
equivocar, pero no se trata de me gusta
o no me gusta.
[ __ ] eso, iros a Cope los que queráis.
proviene de Dios, que Dios que nos ama a
todos
incondicionalmente todavía conservamos
en nuestros oídos esa voz débil, pero
siempre valiente del Papa
Francisco, que bendecía a Roma.
El papa,
el papa que bendecía a Roma daba también
su bendición al mundo, al mundo entero
esa mañana del día de Pascua.
Permítanme dar continuidad a esa misma
bendición que Dios nos quiere mucho.
Dios ama a
todos y el mal no
prevalecerá. Estamos todos en las manos
de Dios.
Por lo tanto, sin miedo,
unidos, mano de la mano con Dios y entre
nosotros vayamos
adelante. Seamos discípulos de
Cristo. Cristo nos precede.
El mundo necesita de su luz.
La humanidad necesita de él como el
puente para ser alcanzada por de Dios
por su amor. ¿Veis en todo momento ese
gesto de apretar los labios y con la
lengua? Es un gesto muy característico,
repito, en comunicación verbal de
nerviosismo y de alguien con un
interrogatorio, por ejemplo, es un
indicativo claro de que alguien, por
ejemplo, está mintiendo. Cuando alguien
se muerde los labios, apriete los
labios, se muerde la lengua. Sí.
Ayúdenos también ustedes los unos a los
otros a construir puentes con el
diálogo, con el
encuentro, uniéndonos todos para ser
todos un solo pueblo, siempre en paz.
¿Veis? De hecho, el discurso, el
discurso va precisamente por lo que os
estoy explicando. Es un discurso de
unión, todos juntos en paz. La Iglesia,
todos los católicos, vamos a seguir
todos juntos en paz, como querría
Jesucristo, tal. Son puntos, son
aspectos genéricos, son discursos sobre
eh
cuestiones muy superficiales, pero que
pueden eh que no toca ningún punto,
digamos,
conflictivo, no no no se acerca a ningún
posicionamiento, sino que se enmarca en
[Música]
un en
un Yo no entiendo. Endo, ¿qué le pasa al
chat? Que hay gente aquí diciendo León
dimisión, lava ese la boca para hablar
de Jesús. A ver, yo no sé de dónde
venís. He oído por ahí a gente diciendo
que este es el nuevo Francisco. No es
verdad. No es el nuevo
Francisco. Yo creo que no va a ser el
Nuevo Francisco. Va a tener muchas cosas
de Francisco. Sí. va a continuar con
muchas cosas de Francisco, sí, pero no
va a ser la continuidad, digamos,
revolucionaria de Francisco. Seguro que
no. Yo yo creo que no. Ojalá me puedo
equivocar, pero estoy seguro de que no.
Repito, hay muchos indicativos que este
hombre ha elegido o por lo que le han
elegido que que lo dejan claro,
incluido, repito, desde la propia
indumentaria, las circunstancias de la
persona, el nombre que ha elegido. Es
que está muy claro, yo lo veo muy claro,
por lo
menos te han venido a tropelear el
directo. Pues no sé quién, yo no soy
anti, ni soy anti, ni contra, ni a favor
de nadie. Gracias a Papa Francesco.
Gracias al Papa Francisco.
Fue elegido por Francisco como cardenal
y como todos, ¿no? Si te parece, va a
ser los cardenales que eligió Ratzinger
o que eligió Juan Pablo Segi, que
tendrán 120, tendría que tener 120 años.
Eso pasa siempre. A ver, los cardenales
se eligen a partir de cierta edad. O
sea, ¿qué creéis? que va a haber papas,
va a haber cardenales elegidos todavía
por Juan Pablo Segund o por
Ratchinger. Cuando murió Juan Pablo
Segund, ¿quién había elegido el 100% de
los cardenales? De verdad, no digáis
gilipolleces los que sabéis tanto de la
iglesia y de la historia de la iglesia
sin tener yo ni [ __ ]
[Aplausos]
idea. Es decir, que nos vamos a aburrir
de lo de lo lindo con este papá. Tal
cual, Manolo. Esa es mi apuesta. Eso es
lo que yo pienso. Lo has definido
perfectamente. Creo que va a ser, bueno,
más que aburrido, más que aburrido, creo
que va a ser un
pontificado
tranquilo, que ojo, también estamos en
un contexto geopolítico y global donde
yo creo que nos hace falta un poquito de
de calma, eh, y un poquito de, o sea, no
en plan
Rajoy, pero hace falta un poquito
de
ringraziar. Quisiera agradecer también a
todos los hermanos
cardenales que me han elegido para ser
el sucesor de Pedro y caminar junto a
ustedes como iglesia unida, buscando
siempre la paz. Otra vez la paz. Eh,
veis como habla todo lo la palabra que
más ha dicho y ha repetido es
paz. ¿Os dais cuenta? Paz, paz, paz,
paz, paz, paz. La justicia
buscando siempre la paz y la justicia,
¿no? La justicia social, como sería un
término que además se origina en la
propia iglesia claramente escorado hacia
la izquierda. Tenemos vemos esa
recuperación, repito, por los que
venganos en la
indumentaria dando como un pequeño
pasito hacia atrás con lo que fue
Francisco. No es un papa que venga a
revolucionar nada, no es un papa
rompedor. Es más, si les voy a decir
directamente lo que pienso, este va a
ser un
papa títere hasta cierto punto, es mi
opinión. Títere de quién? De la curia,
de la iglesia, de los que no quieren que
haya grandes movimientos ni haya grandes
aspamientos. Quieren que las cosas sigan
tranquilamente, que se apacigüen, que la
iglesia se mantenga tranquila, etcétera,
etcétera. Trabajar como hombres y
mujeres fieles a
Jesucristo, sin
miedo, para proclamar el evangelio y
para ser misioneros.
¿Ves? Te habla de la de los pobres, pero
también te habla de la misión
evangelizadora.
Oye, ¿ves lo que digo en todo momento?
Es como que hay un pie en cada punto sin
llegar en ningún punto a ningún
[Aplausos]
[Música]
extremo. Agustino. Soy un hijo de San
Agustino.
[Música]
Agustino
con ustedes soy cristiano y para ustedes
obispo. Y en este sentido podemos todos
caminar
juntos hacia esa
patria. ¿Os habéis os habéis dado cuenta
de que es la primera vez que no estaba
leyendo y mirad lo que ha pasado,
hombres y mujeres fieles a
Jesucristo sin
miedo para proclamar el evangelio y para
ser misioneros.
[Aplausos]
[Música]
Soy un hijo de San Agustín.
Agustino
está visiblemente tenso y nervioso, eh,
hombre, se tiene que estar nervioso en
esta circunstancia, pero contrasta
muchísimo con esa desenvoltura que
tenían los papas
[Música]
anteriores. Con ustedes soy cristiano y
para ustedes obispo.
Mira que ha dicho, soy Agustino.
inmediatamente esta parte que se nota
que la está
añadiendo, dice, eh, bueno, soy
cristiano y junto con ustedes, ¿no?
Bueno, soy agustino, pero soy el líder,
soy el obispo de Roma y de la Iglesia
Católica y soy el obispo de todos los
católicos, no solo de los agustinos.
Y en este sentido podemos todos caminar
juntos hacia esa
patria, la cual Dios se ha preparado, la
cual Dios nos ha preparado.
¿Veis lo que pasa? Es un tío este este
va a ser
un va a ser un tío que se que va a leer,
un tío que no está no no se nota se nota
que no está cómodo en en en los
discursos. ha dicho de Agustín,
inmediatamente ha pensado, bueno, pero
soy el obispo de todos los católicos y
vamos a caminar todos juntos todos
juntos hacia esa patria que es ¿qué
patria, la del cristianismo y la del
catolicismo?
Se oye hasta la respiración
de Es que si veis ahora, por ejemplo, el
discurso de
Francisco, el que improvisó o el de Juan
Pablo o el de Benedicto
incluso, eh, no tiene nada que ver.
Pero que yo no estoy, a ver, María, yo
no estoy diciendo que lo esté haciendo
mal ni bien. Estoy diciendo simplemente
que se nota que no es un tío que tenga
garra, que tenga empuje, que tenga esa
energía. No es una cuestión peyorativa
ni positiva, es un
análisis. Va en concomitancia con todos
esos elementos que nos hacen ver que se
trata de una persona fácilmente
dirigible. una persona que no tiene un
carácter fuerte, una persona que por lo
tanto eh pues eso, tibia,
moderada,
tranquila. Eso es lo que estamos viendo
tanto en forma como en fondo, como en
nombre, como en todo. Eso es lo que
estamos viendo.
A la iglesia de Roma un saludo especial.
[Aplausos]
juntos cómo ser una iglesia
misionera, una iglesia que construye
puentes de
diálogo, siempre abierta a recibir como
esta plaza con los brazos abiertos a
todos, a todos aquellos que tienen
necesidad de nuestra caridad, de nuestra
presencia, de es un discurso pues eso de
la iglesia.
como es la plaza de San Pedro, ¿no?, que
Bernini la construye con esas con esas
columnas haciendo como una forma de dos
brazos, simbolizando que la Iglesia
abraza su rebaño y está con los
católicos y y todos juntos vamos a a
construir, vamos a estar juntos en este
en esta patria que es la fe. Repito, una
un discurso muy genérico, muy casi naí
de de de eh todos juntos hacia la paz y
esperanza y pocas cosas más. Por eso,
repito, yo lo veo clarísimo o donde lo
veo clarísimo es en la elección del
nombre y en lo que fue León 13, en lo
que supone el contexto actual, en los
paralelismos, en todas las cosas que
explicado al principio del directo, pero
además en las formas y en el carácter
del del cardenal Prebost, bueno, ahora
ya León 14, se ve claramente, se ve
claramente, yo lo tengo clarísimo. Esto
es una decisión clara de la iglesia de
poner a un tío que no suponga en ningún
momento ningún verso suelto, que no
genere problemas, que busque y que
traiga estabilidad y calma. Eso es
evidente, yo lo veo muy claro, vamos, de
diálogo y de amor.
Y se me permiten también una palabra, un
saludo.
Esto me ha parecido muy
significativo. Esto me ha parecido muy
muy significativo. Puede que la parte
más significativa de todo el
discurso. El tío está leyendo un
discurso y llega un momento en el que
dice, "¿Y si me permiten también?" ¿Cómo
que si te
permiten? ¿Quién te
permite? Es el
Papa. Como si te quiere sacar la chorra
ahí en el balcón y enseñarla a todo el
mundo. ¿Cómo? ¿Quién te tiene que
permitir? No, Rubén está diciendo, "No,
no, no." Las tengan en cuenta que en est
que las palabras no se elijen de manera
baladí, precisamente en el momento en el
que se sale del
discurso, en el momento en el que se
sale se sale del discurso y se es una
forma de decir sí, pero no. El tengan en
cuenta que se está ahí ahora está
improvisando cuando dice si me permiten
se está prácticamente aportando algo que
no estaba
escrito. Vamos a ver. Sé muy bien que lo
está diciendo por educación, lo que sea,
pero es muy significativo que lo esté
haciendo en un momento en el que no está
siguiendo la pauta de lo que tiene
escrito. Y mirad la
cara del obispo de la remolacha que
tiene aquí al
lado. Bueno, venga, va
en español.
Qué lindo, de verdad las las las de
verdad los de Telemundo, ¿eh? ¿Cómo son?
¿Cómo son los de
Telemundo? ¿Qué qué les ha falto decir?
Qué mono el Pero este de verdad las las
comentaristas de Telemundo, eh, son de
lo que no hay
en español.
Qué lindo. Pero tío, que es un papa, no
es un Pokémon.
[ __ ] es que de
verdad. Y modo
particular a mi querida diócesis de
Chiclayo en el
Perú. Este parece de verdad. Este de
aquí que le mira de reojo con este
Rictus, parece que esté con una pistola
por debajo de la sotana plan de habla,
camina, no, di lo que yo te eh eh. ¿Qué
estás diciendo? ¿Quién te da permiso
para decir no no no?
donde un pueblo fiel ha acompañado a su
obispo, ha compartido su fe y ha dado
tanto, tanto para seguir siendo iglesia
fiel de Jesucristo.
Bueno, vemos un momento como es este
ahora en serio, muy importante, en el
que el Papa rompe el discurso que tiene
escrito, que no sabemos si lo ha escrito
o no sabemos si se lo han escrito. Lo
que está claro es que no lo ha podido
escribir en el momento en el que desde
que le
eh Rubén, con lo de la chorra te has
encumbrado. Pues, hijo mío, es una
broma. Es una broma.
Si careces del sentido del humor
suficiente para entender que es una una
broma, ¿cómo lo has puido hacer cuando
comentamos un discurso de Putin o tal?
Pues lo lamento por ti aud. Pero repito,
me ha parecido muy significativo este
momento en el que rompe el discurso, no
sigue lo que tenía escrito. Ahí es donde
hemos visto realmente al cardenal
Prebost o a lo que va a ser León XIV y
es un discurso para acordarse de donde
parecería, ¿no?, que él estaría
realmente a gusto, que es en en en Perú,
en ese obispado de Perú, donde ha estado
que 40 años,
finalmente adquirió la nacionalidad
peruana y sin embargo parece que se ha
visto, no sé, yo mi mi sensación, esto
es una sensación, eh, esto no está
basado, mi sensación es que se por las
circunstancias actuales y coyunturales
de la iglesia actual, este hombre parece
como que se ha visto
afforzado, eh, y contra casi y su
voluntad a a a tomar ahora mismo el
pontificado. Es mi
sensación, eh, me parece, me parece
razón por la cual o lo traía escrito o
se lo han escrito, porque tampoco le
habrá dedicado mucho tiempo a pensar en
lo que, en fin, no lo sé.
a todos ustedes, hermanos y hermanas de
Roma, de Italia y de todo el
mundo. Queremos ser una iglesia sinodal,
una iglesia que camina, una iglesia que
busca siempre la paz.
A mí me gusta y no me gusta, que no se
trata de si te gusta o no te gusta, o
sea, Lunela, me parece muy bien si te
gusta, pero aquí no estamos hablando de
pero no se trata de de si estamos o no
estamos. Bueno, a mí a mí me da igual,
la verdad, quién sea el Papa, lo digo en
serio. Eh, me parece interesante y
comentable y y y y interesante para
analizar desde el punto de vista
político y desde el punto de vista
global en el cual tiene trascendencia la
figura del Papa. Eso es innegable, por
supuesto. Pero eso trata de me gusta o
no me gusta.
Yo lo que les digo es que la historia
nos demuestra que cuando se ha querido
poner en el poder a alguien que contente
a todos, termina pasando que al final
ninguno se ha de contento. Eh, ese es un
poco el final que iba la estoy
adelantándome un poco al final del
directo. No, no es un Bergoglio 2. Quien
les digan que es un Bergoglio 2 no tiene
ni
idea. Siempre la caridad siempre estar
otra vez la paz hablando otra vez de la
paz y la paz y la paz y la paz cerca
de quienes
sufren. ¿Veis? cerca de quienes sufren.
Una iglesia que esté cerca de quienes
sufren. No dice de los no ha dicho nada
de los, por ejemplo, de los pobres ni
de, o sea, veis como son términos
genéricos, no hace referencia a ninguna
condición social, ni tampoco hace
referencia a posicionamientos de la
Iglesia desde el punto de vista más
eh digamos tradicionalista. O sea, se
habla en términos muy genéricos, muy
aglutinadores, muy
eh muy envolventes, muy satisfactorios
para por todos. Es lo que yo veo
claramente.
Hoy
el
súplica de la Virgen de Pompeya,
nuestra madre
María. Madre
María quiere caminar siempre con
nosotros, estar cerca de nosotros,
ayudarnos con su intercesión y su
amor. Ahora quisiera rezar junto con
ustedes. Recemos
juntos por esta nueva
misión, por toda la iglesia, por la paz
en el mundo. Y pidamos esta gracia
especial de María, nuestra madre.
Nuestra madre. Ave María. lee la
historia especial que nos toca no se
trata, [ __ ] Vamos.
obispo ha compartido su fe y ha dado
siempre abierta a
recibir de Jesucristo
de Roma, de Italia y de todo el
mundo. Queremos ser una iglesia sinodal,
una iglesia que camina, una iglesia que
busca siempre la paz, otra vez la que
busca siempre la caridad, que siempre
busca estar cerca de quienes sufren.
[Aplausos]
Los que decís que hay que saber un poco
su historia y tal. A ver, yo he visto
algunas cosas de él y no me parece que
sea para nada un nuevo Francisco. Es un
padre que, por ejemplo, en el año
2000 permitió que uno de los curas
acusados de abuso sexual, como fue el
padre rey,
siguiera eh en el convento y siguiera
ahí, a pesar de las acusaciones de
menores de abuso sexual el año 91.
ha sido un
papá, repito, las que ha tomado
decisiones tibias también a lo largo de
su
historia. No es un papa confrontativo,
no es un papa categórico, no es un papa
con carácter, creo que este creo que es
un papa. Aparte recordaos, recordaros
que gran parte de los abusos sexuales de
la Iglesia Católica que trascendieron
después durante el pontificado de Juan
Pablo II y Benedicto XV fueron
precisamente en
Chicago,
¿vale? En
Chicago, en el momento en el que este
señor
pues, en fin, tenía importancia.
[Música]
Eh, o sea, por ejemplo, el padre rey fue
suspendido del de fue suspendido del
ejercicio del ministerio como sacerdote
en el año 91 y este señor que ahora es
papá le permitió quedarse en el convento
en el año 2000.
Digo
el súplica el día de la Virgen de
Pompeya.
[Aplausos]
María nuestra madre
María quiere caminar siempre con
nosotros, estar cerca de nosotros,
ayudarnos con su intercesión y su
amor. Ahora quisiera rezar junto con
ustedes. Recemos
juntos por esta nueva
misión, por toda la iglesia, por la paz
en el
mundo. Pidamos esta gracia especial de
María madre.
Madre Ave Maria de gracia il Signore con
te benedetta fra le donne e benedetto il
frutto del tuo seno Gesù Santa Marí
madre de Dios, prega per noi peccatori
adesso en hora de la nostra muerte
Amén. Creo que es un papa de la
curia. Cuando digo de la curia me
refiero que es un papá de la
administración de la iglesia.
Es un papa que lo que busca en todo
momento es preservar, mantener,
proteger. O sea, él no ni siquiera lo
busca, sino que ha sido elegido para que
se busque la estabilidad de la
administración, la estabilidad de de la
institución.
[Aplausos]
Estas han sido las primeras palabras del
papá León de
Carto. Y ahora impartirá su bendición
apostólica a la ciudad de Roma. Incluso,
fijaos que incluso incluso me ha
parecido que que el acto en sí ha sido
[Música]
muy muy comedido también. Incluso,
fijaos cuando se eligió a Benedicto 16,
que luego fue un papa que no cayó bien,
el pobre, porque tampoco es que fuera
malo ni nada, si no no cayó bien,
eh, había una exaltación, ¿no? Una
alegría, una
eh Ilías, "Rubén también es experto en
papas." No, no soy experto en papas,
pero mírate el directo desde desde el
principio que seguro que aprendes algo,
aún sin ser experto en papas.
Eh, no hay una una alegría, una
exaltación, una
celebración. Es como Sí, exacto. Muy me
muy me, me. Muy muy bien, Emanuel. Muy
bueno. Vale, el nuevo papá. [ __ ] que
es un papa de 69 años. Primer papa
norteamericano de la
historia, que además ha elegido un
nombre que no se elegía desde hacía 120,
bueno, no más más, eh, porque el si el
Papa León XI duró 25 años y murió en el
1903, 150 años que no se elegía un papa
así.
Papa con el nombre de León 13 y cuya
cuyo nombre hace referencia claramente a
León XI. Es
ineludible. Eso ineludible que es que ha
hecho, o sea, los paralelismos son
muchísimos, muchísimos. Y el que quiera
saber, a ver, no va a ser igual porque
no no creo que se busque lo que buscaba
un poco León 13, pero sí se busca un
poco el espíritu y la carcasa. Y creo
que lo que necesita ahora mismo la
iglesia o para ella misma eh para tener
calma es, bueno, oye, vamos a estar 15,
20 años tranquilos, sin movidas, un Papa
fácilmente
influenciable, un Papa con que no tenga
mucho carácter, un Papa
evangelizador, un Papa basado en lanzar
el mensaje de Cristo al mundo, las
grandes cuestiones genéricas de la
Iglesia como son la paz, la unidad, la
piedad, el sosiego, la calma, el
entendimiento. Algo también que hizo muy
bien y que remarca muy bien la figura de
León XI, porque León XI fue el Papa
conciliador en muchos aspectos, fue el
Papa que, por ejemplo, medió entre
España y Alemania por la disputa de unas
islas también. Entonces, va a ser un
Papa tibio buscando la Iglesia esa
tibieza y dirigiendo la iglesia y la
administración, la curia de la iglesia
esa tibieza.
Sí, se acaba, bajo mi punto de
vista el
experimento, vamos a dejarlo ahí de
Francisco, pero no se vuelve a la
situación anterior, sino que bueno, nos
quedamos aquí en medio intentando un
poquito satisfacer a
todos y al mundo entero.
¿Y por qué el Papa, el nombre de León
14, [ __ ] lo he explicado ya?
León 14 hace referencia a León XI, Papa
que también fue elegido joven, bueno,
joven entre comillas, los que León 13
duró 90 y tantos años. Papá que duró 25
años, Papa que fue en 32 años obispo de
Perú, esta señora ha sido 40 años obispo
de Perú. Papa que fue la que fue el que
dictó la Regnum Novarum, la las nuevas
reglas, la primera encíclica del Papa
que reconoce los derechos de los
trabajadores y de los obreros, pero al
mismo tiempo la propiedad privada, Papa
que era muy
conciliador, eh, un papa, como digo, no
equidistante, sino que quiere centrar la
Iglesia desde un punto políticamente no
controvertido, ni tirando hacia un lado
ni tirando hacia otro, sino intentando
pues satisfacer a todo el mundo. Eh,
cumplió su función. León X fue muy
importante para la historia de la
Iglesia porque en algunos puntos sí
supuso un cambio. Es verdad que
anteriormente a León XI en el siglo XIX,
o sea, León XI fue el primero, por así
decirlo, en reconocer aspectos de la de
la de la lucha de la de las clases bajas
y de la clase trabajadora que se habían
producido durante todo el siglo
XIX, pero sin grandes aspamientos y sin
grandes
transformaciones. Yo creo que esa
carcasa, ese legado, lo que lo que ha
quedado históricamente de León XI es lo
que
recupera Robert Francis Prebost con el
nombre de León
14. Padre
León, a Santo Padre León, a todos los
fieles presentes y a quienes reciben su
bendición por medio de la radio, la
televisión. El inclusivismo está, eh,
porque tenemos a dos negros en el balcón
de San
Pedro. Eh, para que no se
diga, tenemos por primera vez aquí a dos
eh curas o sacerdotes negros asistiendo
a los cardenales y al obispo en la
elección
del otras tecnologías de comunicación.
La piel no se mira, es el alma. Díselo a
Disney, Laura, o a Netflix, plenaria por
la forma establecida por la
iglesia. Oremos a Dios
todopoderoso para que conserve largo
tiempo al papá, ¿no? Mirad, hay dos. Ahí
tenéis al otro. Hay uno sujetando la
cruz y otro sujetando el libro, lo cual
es un poco significativo, ¿no? Que solo
tienen solo han puesto dos negros para
sujetar y aguantar
cosas. Es broma, es broma, es broma, es
broma. Tranquilos, tranquilos,
tranquilos. Y habrá gente aquí pidiendo
mi
crucifixión a la iglesia y conceda la
paz y unidad a la iglesia en todo el
mundo. ¿Veis ahí? Alguien susurra y él
se
gira. Los tienen de esclavos.
[ __ ] apóstol Petrus Paulus.
Esta es la bendición urbetol. Puede ser
los santos apóstoles Pedro y
Pablo por el poder
conferido. Amén.
Margini be Michael Arcangeli be Joanis
Baptiste apostolorum petri
paumorum
misipusnibus
perdesistus eternam
deo fijaos que está dando
la primera bendición como papa como si
fuera el cuera del
pueblo. O sea, es que ya, o sea, a mí me
parece un poco incluso hasta
insustancial. Rubén se ve contento
comentando otra cosa que no sea la
guerra o la corrupción. Pues sí,
Tertulia Tolkin, la verdad que sí,
ciertamente. A ver, a mí estas cosas me
gustan muchísimo. Yo, ya os digo, he
pasado mucho tiempo de vida estudiando
historia, historia política. Entonces,
vivir la historia y poder contarla y
poderos contaros cosas que creo que
pueden ser
interesantes, es me parece entretenido
que no tener que estar aquí
constantemente peleándome contra, pues
eso, contra jueces, políticos, medios de
comunicación, porque al final os digo yo
que no soy, no es agradable. Si fuera
psicópata quizá me daría igual, pero
como no lo soy, quizá por desgracia para
mí, pues
indulgencia
absoluționator
spazium fructuose
peniten
peniten emenda
vite gra consolación sant
espíritus final persever
tribobis
omnipoteric. Otra
otra otra eh vuelta al
latín en
esta
bendición, ¿vale? Junto con la
recuperación de la
estola y del palio, si no se llama
palio. A ver.
Ah, no,
el sí, el
palio, papal,
dominus, pistola y palio. Fijaos,
repito,
así salió
Francisco cuando fue elegido.
Papa. Ay, perdón.
Vale, entonces vuelta otra vez a
incorporar algunos elementos
tradicionales. ¿Para qué? Para contentar
aquellos que quieren
eh no otro progres, no. Fijaos, es lo
que estoy diciendo precisamente, que
este Papa quiere contentar a todos y los
que quieren que no haya estas
revoluciones, estos cambios, van a ver
satisfechos también en este señor este
punto de venga, recuperamos otra vez
estos elementos que no se veían desde
Benedicto y son elementos que marcan que
la tradición de la
iglesia, los elementos, digamos, que
consagran el
los aspectos
litúrgicos por por costumbre, por
antigüedad y que representan, significan
la autoridad del Papa, etcétera.
[Aplausos]
Hemos escuchado la
bendición de el Santo Padre León 14.
muy emocionado.
Pegaos que hasta la sonrisa es una
sonrisa,
¿no? Repito, eh, las no es como la
sonrisa de de fijaos la sonrisa de
Francisco cuando salió, incluso la de
Benedicto. No sé, se ve ese ese punto de
tibieza y de de insulsidad.
Se ve muy emocionado, muy emocionado y
además demostró el cariño que tiene por
el Perú, por eh, como dijo por su
diócesis querida,
tiene un tic muy parecido al de
Zelenski, eh, no sé si os estáis
fijando eso que hace con la nariz,
tu emoción, además, creo, Renato,
mientras lo decías podía observarte,
estabas muy emocionado saber de esto.
León 14 ha dado sus primeras palabras y
su primera bendición. Urb Orby habló en
español otra vez, por segunda vez, el
español en el balcón de San
Pedro, un hombre nacido en Chicago que
pasó mucho tiempo, ¿no? A ver, supongo
que es un tic por nerviosismo, hombre.
No tiene nada que ver con Zelenski, pero
ha hecho gracia. Buen en Perú. En esas
palabras, el español mandó un saludo a
su diócesis, justamente su diócesis en
Perú. Y mire usted la emoción. Es
visible, es
hombre, la
emoción visible y evidente. No lo sé. A
mí cuando me dan una buena noticia,
hombre, la verdad
que hacen muchas gracias los comentarios
de Telemundo porque se inventan las lo
que están comentando. Está el Papa está
en éxtasis. No, tío, es se ve que es un
poco
eh a ver, el alma de la fiesta no tiene
pinta de sen, eso está claro. Evidente.
Esa sonrisa,
una
sonrisa, no sé,
esa bienvenida que le ha dado la plaza
de San Pedro.
[Música]
Recordemos la gran pregunta. No hubo
improvisaciones. Ese
saludo. Diferencias con Francisco. El
atuendo lleva a ver, ya lo estábamos
diciendo. Puesta esta capa roja que se
conoce como Museta. Ah, Museta. Vale.
Con ella saluda a esta plaza.
[Música]
A ver, a ver, a ver.
Lleva puesta esta capa roja que se
conoce como Museta. Con ella saluda a
este
Fijaos que se
gira y parece como que este
obispo le indica como que sí, que ya nos
podemos retirar, ¿no? Plaza. Sí, sí, ya
nos podemos ir.
No sé, repito, o sea, no estoy diciendo
que sea que sea que sea dirigido, pero
que se ve claramente, pues no es como
Juan Pablo. Juan Pablo era un tío de no
santidad, no no no hay tradición de
hablar, da igual, o sea, soy el Papa,
voy a hablar, aparta o te aparto. O sea,
es un hombre que se ve claramente no
tiene carácter, no tiene carácter, no
tiene decisión. Es un hombre que va a
ser, pues eso, un papa moderado,
tranquilo, eh, sin
grandes cambios, sin nada. Va a ser un
poco el Rajoy del
papado. Va a ser un poco el Rajoy Papa.
Y se despide, se despide con un aplauso
gigante. La alegría que está ya en esta
plaza de San Pedro.
Ya os digo, no ha sido bueno cuando
eligieron a Francisco, bueno, de la
gente
llorando, eh, madre mía, tal, no sé qué.
Bueno, yo me acuerdo cuando incluso
cuando cuando eligieron
a Ratzinger también, no sé, es una etapa
que la Iglesia prevé que sea larga, en
la que se va a buscar la conciliación,
la moderación, el
entendimiento, eh, ni irnos para un lado
ni irnos para el otro.
Repito, lo vemos en todo, en la propia
elección, la persona, la trayectoria, el
nombre elegido, que hace referencia
claramente a ese León 13. Estudien
ustedes lo que tiene León XI, la la
Rerum
Novarum, que era esa primera encíclica
del Papa, ¿no? Que decía de las cosas
nuevas, pero que al mismo tiempo
reconocido que de alguna manera, ya era
un
hecho en ese eh pontificado que fue
también muy largo, el de León XI, fueron
25 años, eh que para la época eran
mucho. Y bueno, pues aquí les dejo mi
análisis de lo que se desprende bajo mi
punto de vista de la elección de este de
este papa, ¿no?
E veremos, veremos. Pero bueno, queridos
amigos, vamos, damos pie a los damos,
damos paso a los super chats. Greg Sí
que dice, "León Iero fue el Papa que
impidió la invasión de Atila."
Claro, pero ten en cuenta que León Iero
fue el primer papa llamado el grande
León Io el Magno, si no recuerdo mal, en
torno al al año 400 o por ahí. Eh,
bueno, te lo busco
ahora, pero no tiene nada que ver este
no ha elegido León por León primero, lo
ha elegido por León 13, seguro. Vamos,
segurísimo. Efectivamente, aquí lo
tenemos. León, León primero, el Magno o
el Grande de fue Papa del año 390 al año
461 y efectivamente fue el que conoció a
Atila el uno.
Y y bueno, León I está considerado uno
de los papas más trascendentales de la
historia católica por el concilio de
Calcedonia, entre entre otras cosas
también por
[Música]
por el papel en la época en la de la
invasión de los de los unos.
Y de hecho el propio Benedicto, como
también dice la el artículo,
eh lo reconoció como un pago
fundamental. Miguel Ángel, no es de este
directo, pero visto lo que está pasando
en Rumanía, Alemania, Francesa, ¿no
crees que te ilegalizarán en cuanto
presentes tu partido?
Pues es
posible, es posible, pero eso solamente
lo hacen en último término y a nosotros
nos va a costar mucho porque también hay
hay nuevos oportunismos que están cae al
Bise porque Albise ya está muerto y
enterrado, por lo menos cuando se
termine de conocer lo que yo ya sé
y en fin. Eh, pero bueno, hay nuevas
cosas por ahí como pues Frente Obrero y
tal que también, en
fin, desgraciadamente pues no son, bajo
mi humilde punto de vista y ojalá me
equivoque, nada que vaya encaminado
hacia la transformación de España de un
estado de partidos a una democracia y
eso va a
costar. Pues saca ya lo del, pero si ya
sale, ya está saliendo más.
Eh, Ibi Chipi, 10 membresías, muchas
gracias por las 10 membresías. Half
Cold que dice, "Ahí se ve lo poco que
esa Iglesia Vaticano cree en el Espíritu
Santo. Esta gente quiere controlarlo
todo y no permite que ese Espíritu Santo
del que tanto hablan elija su sino lo
eligen ellos." Bueno, pero es que es
así. Pero es que vamos a ver,
[Música]
eh, Roberto Vaquero dice que esta
elección es un error absoluto, pero
porque Roberto Vaquero no creo que tenga
mucha idea de de de
de alguien le habrá dicho que es una
continuación de Francisco y habrá dicho
que pero creo no es verdad. No es
verdad. No es una continuación de
Francisco. Y la Iglesia no va a elegir a
un cardenal como Saraj. No va a elegir
un cardenal reaccionario que quiera
volver a la misa en latín, que quiera
volver a los aspectos tradicionales de
la Iglesia. Y si alguien que diga eso no
entiende ni sabe lo que es la iglesia.
La iglesia es una institución que ha
durado 2,000 años precisamente por cosas
como la que hemos visto hoy, que es no
buscar en ningún momento apuestas
fuertes. Y en el momento en el que algún
alguien hace algo que pueda suponer tal,
hay una reacción y hay problemas y eso
es la iglesia y la religión huyen de
esas movidas.
huyen. No, no, no, no tiene nada que ver
este Papa con Francisco. Nada, no es que
sea opuesto. Quiero decir que Francisco
era una persona que sí venía a aportar
algo nuevo, eh, cambiante, quería
algunos aspectos ser un poco para lo que
es la iglesia, revolucionario. Y este
señor este señor no es una continuación
de esa dirección, sino que es un Vale,
frenamos por aquí, pero tampoco volvemos
atrás. Calma, tranquilidad,
sosiego. Eso es lo que vamos a encontrar
con León XIV. Mi
lectura es que en política y en la vida,
cuando se elige un término
medio, se elige un término medio
para que que de alguna manera no apuesta
por ninguna dirección, es fácil que no
se termine contentando a nadie.
Pero en la iglesia, yo creo que eso sí
funciona, porque la Iglesia busca ante
todo la permanencia de la institución
antes que la interpretación de la fe. La
Iglesia no es lo mismo que el
cristianismo. La iglesia es otra cosa.
Estamos hablando de un papa de perfil
bajo, efectivamente, de un papa calmado,
de un papa sosegado, de un papa que va a
ser muy amoldable, de un papa que va a
tener una va a tener un buen gesto para
todos, un papa que no se va a un papa
que no va a criticar a ningún jefe de
estado, no vamos a ver a un es un papa
que no se va a meter en líos, por así
decir.
La iglesia es otra cosa. La iglesia,
mira, precisamente, ya que algunos aquí
saben tanto de la iglesia, ¿saben
ustedes quién fue León
primero? ¿Y por qué he dicho antes eh
que fue tan importante León primero? Y
por qué fue tan importante primero el
magno, no solamente por la tila el uno,
sino porque, damas y caballeros, fue en
el concilio de
Calcedonia, donde por primera vez se
rechazó la herejía de
Utiques, que negaba la verdadera
naturaleza humana de
Jesucristo. Es decir, después del
concilio de Nicea, fue en el concilio de
Calcedonia donde se
fijó Jesucristo era hijo de Dios. Hasta
entonces había muchos cristianos que
seguían la Iglesia Católica que
defendían que Jesús fue un
mortal, fue un profeta inspirado por
Dios, si quieren, que sé, pero un
mortal. Por eso he dicho que el concilio
de Calcedonia fue tan importante, porque
es el origen de la santísima trinidad.
Quiero decir las ten que Jesús, el
Espíritu Santo y Dios son
uno, sin confusión, sin separación y sin
interpretación fuera el uno del otro.
Hay una única persona
que redunda en el en lo que es Dios, el
Espíritu Santo y
el y Jesús.
Yeah.