Y mientras se producía esa ese día de la
victoria, ese 9 de mayo, es ese acto
conmemorativo del 80 aniversario del de
la victoria preponderantemente de la
Unión Soviética, que no solamente eh
Rusia sobre la Alemania nazi, pues al
mismo tiempo se producía esta reunión en
Kiev con Zelenski. Ahí tenemos a
Starmer, Macron, eh Mets y también el
presidente de Polonia eh realizando
Task, realizando esa esa reunión en la
que finalmente lo que decían era que
bueno, proponían otra vez esa tregua de
30 días a partir del lunes bajo la
amenacia de de sanciones masivas a
Rusia. Esto se producía, como digo, en
un contexto. Vemos esta imagen, ¿no?
Esta es la imagen, digamos, del viernes
de Occidente frente a lo que ha dicho el
embajador. Hay una contraposición de
esta imagen, que es
esta. Esta es la imagen de la Plaza Roja
con más de 20 líderes de diferentes
estados. Eh, entre ellos, desde luego,
pues Chillin Pin, el líder ruso al lado
de Vladimir Putin. Por cierto, Robert
Fico no se ha arrugado eh ante las
amenazas de
Bonderlen, que prometió sanciones para
el que por si alguien de la Unión
Europea se atrevía a ir al desfile de la
victoria. Pues Robert Ficto, ahí lo
tenéis al lado de Vladimir Putin, no se
ha arrugado y con lo primero, embajador
desde el punto de vista simplemente
formal, ¿no? Estas fotos que quedan para
la historia contrasta bastante un mundo
y otro contrasta bastante, ¿no? ¿Quién
está aislado aquí realmente? ¿Quién está
aquí
realmente? Eh, no sé. Vamos a ver,
Rubén, es obvio que las sanciones
fracasaron. La Rusia ha pasado de ser el
quinto país del mundo, la quinta
economía del mundo a ser la cuarta y lo
segundo que querían hacer era
sancionarle y los partid, perdón,
condenarle. Y si bien todo el mundo ha
condenado la invasión, porque nadie
quiere que le invadan, a la hora de
ponerle sanciones, el tercer mundo,
vamos, el surglobal ha dicho que de
ninguna manera. Entonces, lógicamente,
los los norteamericanos, Sullivan no
sabía qué hacer si dijo que eso que el
comité ejecutivo del mundo libre no iba
a ser el G7 y entonces Financial Times
dijo el G7 no sirve para eso. Entonces,
en resumen, ha sido un fracaso y Ucrania
no va a entrar en la OT. Esto está
admitido y además de eso resulta que los
territorios de í hasta ahí donde ha
llegado estdo Rusia no creo que se vaya
a ir, cosa que no hubiera sido necesaria
porque originalmente lo único que quería
Rusia era que noer entrar en la OTAN,
¿no? Entonces la verdad esto ha sido un
completo fracaso. Por otra parte
nosotros, sin embargo, así como Rusia
pasa del quinto al cuarto y de
aislamiento no tiene nada, nosotros, sin
embargo, estamos en la ruina. O sea, eso
que no ha servido para arruinar a Rusia,
eso ha servido para arruinarnos a
nosotros. Nosotros ahora queremos salir
de eso haciendo una especie de
keinesianismo de guerra. Sobre eso hay
un libro estupendo de un señor que se
llama Van Johnson. Van Johnson, que
recomiendo leer, pero que no leerá
nadie, ¿no? Rivally se llama rivalidad.
Acaba de publicarse y te cuenta que el
el quinesianismo militar es una
barbaridad, es una locura, no funciona y
prácticamente no tiene recta
multiplicadora.
Entonces, claro, eh, y encima es dinero
prestado y de ese dinero prestado no te
pierdas que el 65% va a ser para
comprarle armas a Estados Unidos. Claro,
es que de verdad, luego me preguntas,
¿cómo estás? pues estoy pues quebrantado
moralmente porque estamos haciendo lo
contrario de lo que tenemos que hacer y
el siguiente paso es algo ya hablado se
va a recuperar el el Nordstream 2 y y
pero eso eso va a ser entonces que el el
gas de Rusia va a venir a Europa, pero
en vez de venir directamente nos lo va a
vender Estados Unidos porque Estados
Unidos sí se lleva bien con Rusia,
entonces nos cobra un 10% más y se
ferra. Pero embajador, ahora ahora
hablamos de eso, pero estas dos
imágenes, estas dos imágenes del fin de
semana muy bien traídas aquí, muy bien
traídas a colación, está muy bien, unos
están encerrados en una habitación eh
con un cuadro convencional a las
espaldas y están ahí todos juntos. Son
todos amigos y colegas. Es una especie
de reunión casi casi un cónclave o una
cosa que se hace en una catacumba,
cerrados ahí en la y en plena a la plena
luz del día, foto de familia, banderas
atrás, ninguna postmodernidad. Los
soldados están vestidos de gala y al
aire sus sus banderas orgullosos como
están de celebrar un día que ha que nos
ha librado que libró la humanidad, ¿no?
De uno de sus mayores peligros y y sin
duda azotes que hemos tenido en toda la
historia, ¿no? Porque si bien es verdad
que Stalin mató a mucha gente, es que no
hay que olvidar que Stalin lo hizo con
gente de fuera y que fueron casi 80
millones de muertos. es que es otra
cosa. ¿No cree usted que aquí vemos el
paradigma de dos cosas que se están
construyendo ahora mismo totalmente
opuestas? Es decir, uno unos unos
poquitos que están encerrados en sí
mismos, que quieren seguir ahí eh
reproduciendo de manera endogámica una
serie de puntos sobre los cuales además
ni siquiera mandan ellos, sino que les
mandan. Y vemos, sin embargo, otra
imagen que usted ha dicho efectivamente
que era muy difícil de ver cómo es
grandes líderes mundiales y otros
líderes quizás no tan importantes, pero
también líderes de los estados empezando
a configurar lo que viene a ser un orden
de multipolaridad en contraposición a
este orden pues vetusto, viejo,
anacrónico, de otra época. Parece una
reunión esto de alguna película de los
50 o de los 80 de la Guerra Fría, de
espías que se reúnen ahí, en fin, no sé.
el club Reform, el Club Reform de
Londres o algo así. Entonces, en una
reunión o en un apartado, por ejemplo,
en un apartad en un apartado, en un
reservado de un restaurante de lujo,
digamos, en no sé, no.
Lo que está claro, lo que está claro es
que lo que está en este caso a un lado
de la
pantalla es una gran mayoría comparado
con lo que está al otro lado de la
pantalla, que es, bueno, se piensan que
son el ombligo del mundo y no son eh
tres países que no juntan entre todos lo
que tiene uno de de los siguientes.
Hombre, ni de lejos. que si fíjate tú
ahora mismo los bricks tienen ya más más
piv más piv que el grupo de los siete.
¿Qué me cuentas?
Y la tragedia, la tragedia es que los
europeos nos estamos perdiendo eso.
Claro, es que estamos estamos no
solamente no solamente es que nos lo
estamos perdiendo, sino que es que la
proyección de futuro de aquí a 10 años
es que Francia, Alemania, etcétera, por
no hablar de nosotros, no si no nos
unimos y no nos vamos a unir porque no
no hay pensamiento estratégico, vamos a
ser todavía mucho menos. O sea, nos va a
pasar a Francia, le va a pasar Tailandia
y y cosas así. O sea, es un problema
serio. Tenemos un No hay manera de que
lo vean. No puedo decir, no puedo hacer
nada. Por eso estoy tan desesperado,
¿no?
Efectivamente, pues bueno, en esta
imagen que desde luego pues desde luego,
vamos, quien siga diciendo que Putin
está aislado debe debe debe debe recibir
lo mismo que le dio Zelenski a Macron en
el tren porque pero en grandes
cantidades,
no es lo que no es lo que se ve aquí. No
se ve una Rusia aislada y desde
luego Europa en esto, o sea, que esta
foto sirva para el pretexto de no es que
vamos a poner todavía más sanciones, o
sea, todavía te vas a alejar más y te
vas a encerrar más en ti mismo. Es que
son la nueva URS embajador esta gente.
Ya lo sé. Por eso te digo que yo estoy
viendo como nosotros nos vamos alejando
y hemos ya lo que me parece
absolutamente delirante es que el
propósito estratégico, he escrito un
artículo, el último artículo que he
escrito, el propósito estratégico de la
Unión de esto de la Unión Europea ahora
mismo es hacerle la guerra a Rusia y
fastidiarla de tal manera que se rompa
en pequeños estaditos. Y esto, claro,
nos remite a Himler. Nos remite a
Himler, quiere decir, ¿qué quieres que
te diga? No. Y nos remite a Vilsuskyski,
gran amigo de Hitler. O sea, yo, ¿qué
quieres que te diga? Esto es una locura.
¿Cómo vas tú a a meterte en un país que
no es un estado nación como Rusia, que
no es un estado nación ni está
constituido por naciones? Porque el
imperio austrohúngaro, Polonia, [ __ ]
Polonia es la dinastía de Bugoslavia que
tiene en la en la la capilla dorada de
Posnan es el año 1000, ahí está Boguslas
primero metido. Luego tienes la corona
de San Esteban en Hungría. Por amor de
Dios, son viejas nacionalidades o viejas
etnias, llámalo como quieras. Pero es
que eso no hay en Rusia. O sea, no
entiendes cómo vas a ir a Rusia y le vas
a decir, pues yo que sé, a los alguna
etnia por ahí que tienen cazadores
recolectores que todavía es un país es
un país inacabable, único, excepcional,
¿no? ¿Cómo les gusta decir a esos que
les vas a hacer ahí
un un estado de nación a ellos que no
son una nación? Claro, si andan por los
bosques haciendo, recogiendo vallas y y
matando nutrias, pues me contarás, ¿no?
Es un propósito delante. Ahora, eso sí,
lo que sí consigues es que Rusia se
ponga muy nerviosa y que se niegue a
recibir a la señora Cas y que se lleve
con nosotros a matar, que es justo lo
que no necesitamos. Mientras que Stephen
Walt, que esto no te lo he dicho, bueno,
Stephen Walt, que es catedrático de
Harvard, el último artículo que ha
escrito en Forign Policy lo dice, sería
conveniente que cuanto antes estado est
la Unión Europea empezara a fijar
medidas generadoras de confianza con
Rusia para poner fin a esto, porque lo
de lo contrario va camino de algo muy
malo. Lo acaba de decir, ¿no? Y estamos
haciendo justo lo contrario.
Pues fíjese, lo pedí yo en su día hace
tiempo. Tampoco vale para nada. No, no
me hace no es que no hay que es que es
un como un muro. Se se han hecho todos
una especie de búnker y están ahí todos
metidos, convencidos de que esto les va
les va van a resolver el tal cual. Tal
cual. A mí a mí esta esta imagen
embajador me recuerda y otra que hay de
de es que ha sido muy paradigmático
porque usted que es muy amante de la
cinematografía y además es director de
cine, hay una imagen en la que
está Macron y Zelenski andando por una
KIEP gris, totalmente gris, el cielo
gris, todo gris, ellos dos y y en cambio
en Moscú radiante y uno una una cosa
parece junto con esto, una escena del
hundimiento de la película protagonada
por Bruno Gans y el otro parece sonrisas
y lágrimas. Es que de verdad que es que
embajador es que tal cual es que
ciertamente ciertamente ya no sé desde
qué punto pueden mantener esta
propaganda, pero lo que está claro es lo
que ha dicho usted, ¿no? El elemento
preponderente fuera de lo que vamos a
hablar ahora es esto, ¿no? Es Chillin
Pin al lado codo con codo con Vladimir
Putin. Putin estaba más contento que una
colegiada, la primera cita, eh, rodeados
de veteranos de guerra, además de la
Segunda Guerra Mundial.
Y esta unión efectivamente que ojito,
venimos de una época en la que se
especulaba, ¿no?, si después de que
Donald Trump con esas conversaciones en
Riad podría provocar finalmente esa
ruptura, se duciera a Rusia, esta imagen
no deja lugar a dudas, embajador, no
deja lugar a dudas de que lo que se ha
fraguado a raíz de la guerra de Ucrania
entre China y Rusia eh cada vez está más
fuerte. Está muy fuerte, pero no viene
de ahora. Eh, aquí el todo esto viene,
vamos a ver, hace muchos años, cuando
todavía se estaba en la duda de cómo
estaban las relaciones entre Rusia y
China, estábamos todos mirando, me
refiero a los que estábamos cerca de ese
mundo y lo veíamos con interés,
estábamos todos mirando al oleoducto
gaseucto, el poder de Siberia. Y durante
muchos años Rusia no se inclinó ni por
Japón que quería recibir eso, que porque
Japón está tiene tanta hambre de
recursos primarios como China, ¿no? Y si
iba a ser para Japón o para China, para
Japón o para China. Y cuando ya vimos
que se lo llevaba China definitivamente,
ya entendimos todos que iba en serio.
Todo esto, claro, es coincidente, es la
consecuencia, claro, de la agresión que
lleva a cabo esto Estados Unidos contra
Rusia desde 1990, cuando ya a partir del
2003 le montaron la revolución de
colores en Georgia, la del 2004 en
Ucrania y la del 2006 en Kirgizán. Pues
claro, era obvio que no había más
solución sino juntarse con China. Al
principio causó cierta perplejidad, pero
luego quedó claro que el pensamiento
estratégico chino lo tenía como el agua.
Es decir, esta si se cargan a Rusia los
siguientes somos nosotros. Entonces, la
visión que tienen y lo está escrita.
Vamos, que yo debe andar por ahí por mi
iPhone, el texto de chino. Pues ahí
tenemos nuevamente lo que ayer era el
paseito de despedida, ¿no? De de pues
los cuatro jinetes del apocalipsis.
Estos señores los jinetes del apocalipis
paseando al perro que que he publicado
yo. Y fíjense que después de estas
declaraciones, ¿no?, en las cuales
decían, "No, vamos a amenazamos
amenazamos a Rusia, le vamos a poner más
sanciones si no aceptan nuestro algo el
fuego alto el fuego." De repente ayer,
bueno, el vamos ya est tema nuclear del
directo, ya 6100 personas, por favor
dejen su like si no lo estén y
suscríbanse y también suscríbanse al
canal del embajador Euroestrategos. Pero
el aspecto fundamental que pasaba anoche
última hora, Vladimir Putin a las 2 de
la mañana ahora Moscú después de
terminar con una ronda de negociaciones
con los diferentes líderes que habían
ido precisamente en este desfile de la
victoria, incluido Chillin Pin,
sorprende a todos porque en una
declaración con cuartillas, gran parte
de ellas manuscritas, otras no, pero un
parte de ellas manuscritas de su propio
puño y letra, hace una comparecencia
pública breve en la en la que establece
por primera vez dice que tiene una
guerra, que tienen una guerra. Es la
primera vez que en vez de llamar
operación especial utiliza el término
guerra y de repente dice que está
dispuesto a partir del próximo día 15 de
mayo, este jueves, a reanudar las
conversaciones que se que tal y como, o
sea, como se quedaron las cosas y dicen
el año
2022. En consecuencia, ¿qué ha pasado en
Riad? ¿Qué ha pasado? O sea, ¿qué hemos
vivido estas últimas semanas? Vladimir
Putin de repente vuelve a darle carta de
naturaleza al gobierno de Ucrania del
señor Zelenski y dice que está dispuesto
a hablar directamente con el gobierno de
Zelenski, un proceso que lleve a la paz
de Ucrania. Damas y caballeros, algunos
dirán, "Bueno, nada nuevo, ¿no? No,
totalmente nuevo, porque hasta ahora
Putin y el gobierno de Putin decían que
no iban a negociar con el gobierno de
Zelenski porque llevaba un año vencido,
porque era ilegítimo y que lo único que
les quedaba por hacer era convocar
elecciones. Por eso ha habido la
mediación de Estados Unidos. Es que
realmente Vladimir Putin se ha dado
cuenta o alguien en estos días le ha
dicho que quizá realmente Estados Unidos
no estaría tan interesado en esa paz,
que esa mediación que se está
produciendo entre los jinetes por un
lado, Witcof por otro, no estaba
llegando a buen puerto o no se quería
que se llegara a buen puerto. La
realidad aquí es que, queridos amigos,
Putin ayer dice literalmente que propone
a las autoridades de Kiev reanudar las
negociaciones directas, es decir,
reunión directa. No sabemos si
directamente entre Putin Zelenski, pero
desde luego miembros de ambos gobiernos.
Y proponen además Estambul, recuerden
que Estambul fue Turquía donde se firmó
aquel famoso pacto en los primeros días
que posteriormente Boris Johnson tiró
por los suelos. No se firmó con
iniciales el fin de la guerra. Rusia no
reclamaría ningún territorio de Ucrania
y Ucrania aceptaría nunca entrar en la
OTAN. aquello se desbarató por parte del
Reino Unido y ahora mismo Putin está
dispuesto a reanudar esas
conversaciones. De hecho, hoy Zelenski
ha retado a Putin a verse con él cara a
cara en
Estambul y y a decretar este mismo lunes
mañana un alto el fuego que posibilite
esa reunión. Esto cambia completamente
el el panorama. Embajador.
Bueno, esto lo que hace es que Putin
vuelve al 22.
Es decir, en el 22 en Estambú se firmó
la paz a condición de que Rusia no
entrase, perdón, a condición de que
Ucrania no entrase en la OTAN. Y
entonces
eh la contrapartida era que Putin
naturalmente no invadiría y no se iba a
quedar con nada de territorio. Y esto le
pareció mal a Biden y le pareció mal a
Boris Johnson y utilizaron a Boris
Johnson como botones para que fuera a
decirle a Zelenski que procediera a la
guerra como resultado de la misma. Ahora
mismo la situación es que no va a entrar
en la OTAN y que además de eso se va a
quedar sin esos territorios porque yo
veo imposible que una vez que Lugans y
Dones se hayan incorporado se han
incorporado ya a la Federación Rusa, los
deje ir. Yo lo veo imposible. Ahora
vamos a ver esto cómo termina. Ha
aceptado Putin verse con él, pero en
condiciones, como digo, del 22, ¿eh? O
sea, él tiene marcado muy claramente
cuál es lo que le interesa llegar, a
dónde le interesa llegar el 22. Y esto
solo es un comienzo porque ya ha
repetido, fin, hasta la saciedad que él
lo que quiere es atacar las causas
profundas del de todo este descontrol y
es que el sistema de seguridad deia no
puede estar basado en la OTAN. Así de
sencillo. Se le prometió en 1990, no
ampliarla. se ha ampliado y esto ha
traído esta esta consecuencia y entonces
eso se tiene que acabar. Tampoco va a
consentir que Ucrania se convierta en un
lugar en el que los monumentos no ya no
sé a Stalin, sino simplemente a la
emperatriz a la gran emperatriz catalina
y al
al almirante que conquistó la ciudad
Odesa, que por cierto era español de la
arriba, que se tiren esos monumentos
abajo o que se tiren monumentos a
Puskin. Pero esto que esto es una
locura, ¿no? O sea, un paroxismo
antiruso, ¿no? Esto no puede ser. Y
tiene razón, es que es elemental.
Entonces, ¿cómo se puede articular eso?
No sé. Yo más bien veo que la solución
sería lo que los alemanes propusieron en
su día, un sistema de seguridad
comprensivo, es decir, que vaya desde
desde Bretaña, en Francia hasta Vlad.
Pero pero eso embajador no entronca en
lo que en la cuestión fundamental que
ahora estoy planteando. O sea, es desde
luego un elemento capital. Pero, ¿por
qué Putin ahora cambia? ¿Por qué después
del día de la victoria ahora sí está
dispuesto a hablar directamente con
Zelenski? Es que realmente se están
dando cuenta que quizá el escollo para
para acabar con el problema de Ucrania
es Zelenski y hasta que no le den una
salida a Zelenski, Zelenski va a
continuar enrocado con el apoyo de las
élites occidentales. ¿Y está dispuesto
Putin a darle una salida a Zelenski?
Porque hasta ahora no se quería reunir
con él. No, no lo consideraba legítimo
para negociar nada.
No es imposible porque si sabes lo que
lo que ha dicho Boris Jo Sonson no hace
mucho es las garantías de seguridad no
pueden no pueden ser para Ucrania. Las
garantías de seguridad tienen que ser
para Zelenski.
Efectivamente, claro. Es tal cual porque
el el generalísimo de sus tropas ahí que
están en el don es una de estas unidades
neonazis que hay, le ha dicho a Putin
que de rendirse nada, que de paz nada.
Entonces, yo no sé cómo van a resolver
esto. Yo no sé cómo lo van a
resolver. Ah, esto va a colación de una
declaración que hizo Putin
recientemente, queridos amigos, y que es
esta. Vamos a escucharla. Le preguntaban
a Putin hace escasamente una semana
cuando cumplía el aniversario de sus 25
años en el poder sobre la posibilidad de
la reconciliación entre Rusia y Ucrania.
Путин с украинской частью народа
возможно
взгляд
что pueblo ruso y el ucraniano o entre
Rusia y Ucrania es inevitable y que es
simplemente una cuestión de tiempo.
Pero
claro, por
favor,
буду el pueblo ucraniano no tiene nada
que ver con la tragedia que estamos
viviendo ahora. Y el periodista le
preguntas que son de tiempo y le dices,
"Sí, sí. Bueno, o sea, él tiene claro y
yo también que los que están dando la
cara y partiéndose el pecho en los
frentes no es el pueblo ucraniano." De
la misma manera que cuando la Bermach
luchaba, que luchó maravillosamente,
posiblemente la Bermachña,
posiblemente la Bermach es el ejército
de la Segunda Guerra Mundial, que bala
por bala y hombre por hombre fue el más
efectivo de todos. Pero sin embargo no
estaba todo el pueblo con él, no eran
nazis todos. Pues esto es algo parecido.
Aquí los que están en primera línea son
como el quinto
regimiento de la República Española,
¿no? Eran todos comunistas y el puño de
hierro. Pero claro, el pueblo es otra
historia y aquí el pueblo ucraniano, yo
creo que hay que darse cuenta de que yo
no creo que todos los ucranianos quieran
dejar de rezar mirando al patriarcado de
Moscú. Yo no quiero, no creo, quiero
creer que estén dispuestos a abandonar
al ruso que su lengua vehicular para
pasarse al ucraniano, que no lo habrá ni
Dios. Aquí aquí aquí pasaría algo clave
como hemos visto, por ejemplo, después
de la como se vio después de la guerra
de independencia, por ejemplo, de
Estados Unidos con Inglaterra, después
de la guerra cuando hay unos unos nexos
culturales históricos que prácticamente
fragan en un mismo pueblo, lo que está
diciendo Putin es que es inevitable,
¿no? Por eso dice que es inevitable,
porque eso considera mismo un todo.
Ahora bien, ¿qué es la pregunta por
donde hay que hacerse? Es qué es lo qué
es lo que lo evita qué es lo que lo
impide. Bueno, Zelenski, Zelenski y el
nacionalismo ucraniano, el nacionalismo,
el nacionalismo ucraniano nazi, que es
el que toma el poder el 2014 y que es
ahí es, yo creo que ese es el problema,
la roca fuerte del problema. En el 2014,
la CIA, la USAID, etcétera, Soros dan un
golpe de estado y ponen todo el país en
manos de algo que solo tiene el 3 o el
4% de la población detrás, que son
Esotiagniboc, Parubi, toda esta gentuza.
Entonces el problema si eso va a
continuar, es decir, va a sobrevivir, se
va a llegar, se va a seguir llamando el
estadio de fútbol de Ternopil, se va a
seguir llamando Román Sukiewic, que es
el hombre que arrasó el el geto de
Ternopil, como lo cuentan todas las
enciclopedias del Holocausto, es
bastante conocido, ¿no? Van va a ser su
héroe, es posible que pueda ser su
héroe. gente como Sietko, que es el que
creó la Segunda República ucraniana en
el en el Livif, ocupado del 41 y lo
celebró con un pobro criminal cuyas
imágenes están todavía en el internet,
se pueden ver, ¿no? Este es el
problema. Van a decir los polacos,
claro, porque mataron a 100,000 polacos.
Aquí, aquí la pregunta embajador, la
pregunta es la siguiente. Vamos a ver si
si es evidente, ¿no? Que que se puede
producir desde luego y algunos venimos
explicándolo, ¿no?, como cuando si
quitas a Zelenski todas las mentiras se
vienen abajo. El problema es quitar a
Zelenski. O sea, Zelenski ha sido la
digamos el elemento fundamental que ha
dinamitado desde el primer momento,
incluso desde ese primer acuerdo de
Estambul que hemos hecho referencia
antes, el año 2022.
Y ahora mismo, y ahora mismo y ahora
mismo eh eh Zelenski es el que impide
que esas conversaciones lleguen a buen
puerto planteando elementos fuera de las
negociaciones. Y Rusia ha exigido en
todo momento que haya una un nuevo
gobierno que sea el que esté legitimado
para hablar de esas conversaciones de
paz para normalizar la situación. Y el
la noticia para mí, el elemento
fundamental que hay que comentar, que
hay que analizar, es por qué Putin ahora
sí le da carta de naturaleza a Zelenski
para hablar con él cuando el objetivo
precisamente es quitarse a Zelenski de
medio. Zelenski solo es la voz de su
amo. En el año 19, cuando llega al poder
bajo una promesa de paz, eh, le
dice le dice su a ver, aquí está, lo
tengo aquí, te lo voy a buscar. Le dice
este, ¿cómo se llama?
Parubig, el de el de Pravis Héctor, le
dice, "Mucho cuidado con cumplir esas
promesas, eh, porque te puedes ver
colgado de un árbol en la principal
avenida de
Kifm, efectivamente, no te olvides, no
te olvides de eso que es muy importante
y ahora pasa igual. Ahora mismo cuando
él ha dicho, "Me voy a ir a quiero la
paz y tal y ya le le han hecho saber que
cojo mis soldados y me vuelvo aquí y te
vas a enterar de lo que un pein, ¿eh?
Aquí no se firma ninguna paz." Yo creo
que no puede no
puede no puede negociar y no puede ir a
la paz. Yo me parece a mí de todas
formas, no vamos a tardar mucho en
verla. Yo soy
bastante, no negativo, sino escéptico
respecto de que esto pueda terminar en
un acuerdo. Esto puede ser una puesta en
escena para ver quién tiene la
legitimidad realmente, para ver quién
queda no queda quién no queda como el
malo. Pero también habría un elemento
importante embajador y es que venimos de
un fin de semana de esas reuniones.
Putin ayer hizo especial hincapié y
mención al papel de China y a las
conversaciones con China este fin de
semana. Pareciera que de repente Putin
tiene ganas de terminar la guerra de
Ucrania para centrarse en otras cosas
mucho más importantes como son, y lo
dijo Putin ayer, los dos acuerdos
comerciales fundamentales que había
firmado en clave energética, es decir,
gas y petróleo que quiere Trump para
Estados Unidos, pues China ya se habría
adelantado este fin de semana y
pareciera que ahora Putin dice, "Bueno,
la única manera que me queda llegado un
callejón sin salida es en vez de negar
que el gobierno de Celenski esté
legitimado para llegar a un acuerdo de
paz, intentar volver a negociar
directamente con Zelenski a ver si de
alguna manera se desbloquea esta
situación, pero como bien dice el
embajador, es complicado que eso se
pueda producir. Vamos a ver, vamos a ver
si se lo consenten, ¿eh? Si vamos a ver
si aquellos que están detrás de Celenski
le consienten que vaya a la paz, o sea,
o cuidado. A
ver, está aquí, ¿no? No está aquí, no.
Primero sería el alto del fuego, que en
principio tendría que entrar mañana. Lo
vamos a ver inmediatamente porque ha
dicho Zelenski que está dispuesto a
reunirse directamente con Putin para
hablar de todo esto, siempre y cuando a
partir de mañana, a partir de mañana,
lunes, día 12 de mayo, se produzca un
alto el fuego. Dice, "Esperamos un cesi
fuego pleno y verificable a partir de
mañana 12 de mayo para que haya base
suficiente para la diplomacia."
Vamos a ver, vamos a ver.
Aquí está, ya no lo he encontrado, lo
tengo. Aquí está en esto. El líder de
Pravis
sector,
Yaros, advirtió en mayo de 2019, un poco
después de la victoria de Celeski en las
elecciones, que cumplir con sus promesas
electorales tendría terribles
consecuencias.
Le colgaremos, no le colgarían de un
árbol en la Cresiatic Avenue, la más
importante de GIF, si tradiciona a
Ucrania y al pueblo que murió durante la
revolución y la guerra. Y es muy
importante que comprenda esto. Dos.
Dimitri Yaros no fue arrestado. Fue
promovido en noviembre del 21 a
convertirse en el asesor del comandante
en jefe de las fuerzas armadas
ucranianas.
Aquí lo tienes, entre comillas, ¿eh? Sí,
pero la situación es completamente es
completamente diferente. La situación es
efectivamente Zelenski es esclavo
primero de los de Azop y de toda esta
gentuza que desde luego pueden acabar
con él, pero desde luego que sostiene a
Zelenski es como usted bien dice pues
bueno, ha vendido el 30% del país a
Black Rock, a Black Rock, a esta gente.
Pero fíjese las declaraciones que hizo
ayer, que ha hecho hoy Zelenski, perdón.
Esperemos un cese al fuego pleno y
verificable a partir de mañana 12 de
mayo para que haya bases suficientes
para la diplomacia. No tiene sentido
prolongar los
asesinatos. Y espero a Putin el jueves
en Estambul. Tengo la esperanza de que
Rusia no esté buscando excusas.
Bueno, esto parece una partida de
cartas, embajador. A ver quién hace el
Olín, ¿no? Pero finalmente podemos,
bueno, si mañana Putin anuncia ese alto
el
fuego, el próximo paso es el jueves
efectivamente ver a Zelenski y a Putin
juntos en Estul, lo cual me parecería
algo imposible hace una semana. O sea,
algo ha tenido que pasar este fin de
semana en Moscú, algo ha tenido que
suceder. No, no, no lo sé. No lo sé.
Pero es que claro, ten en cuenta que
Zelenski ha sido siempre radical en este
punto. Bueno, en real los los soldados
hace tres semanas o cu semanas el jefe
del jefe del jefe de la del del Frente
Oriental que está luchando contra los
rusos ahí en primera línea, le dijo,
"Mucho cuidado con negociar porque de
esto no, de paz nada. Vamos a Kif y te
pedimos cuentas."
esto, o sea, que no sé, yo creo, vamos a
ver, no sé, eh, no dais mucha no dais
mucho crédito a lo que pasa en KIF, pero
en Kif, sin duda ninguna, está la clave,
porque si se Celenski intenta esto
firmar la paz y el peligro es que le
maten, pues ya verás que es bastante
difícil que lo consiga. Además, la ley
por ley no puede negociar con Putin,
está prohibido negociar con Rusia. No
sé, no lo veo. Esto yo muy claro. Por
eso digo, embajador, por eso digo
embajador que todo que todo en 24 horas
no algo está pasando. O sea, esto esto
esta no es la posición efectivamente
como usted está manifestando de hace una
semana de está prohibido negociar con
Rusia. Rusia no reconocía legítimamente
ni siquiera Zelenski como un presidente
legitimado para poder hablar de paz. Y
ahora de
repente, bueno, pues no sabemos, ¿no?
Que que es desde luego lo que está claro
eso, tú lo has dicho, no
sabemos, no sabemos, no sabemos qué va a
pasar con Eferenski y no sabemos qué va
a pasar si Putin va a aceptar un un alto
al fuego incondicional, yo lo veo
difícil porque esto sería como una
tregua que le damos tiempo para que se
rearme Ucrania, que está pasando lo
fatal. Es claro, porque el que va
ganando es Rusia, no lo olvides. Rusia
va ganando de calle, va conquistando
territorio, conquistando territorio y
conquistando. Se especula que también
podría ser una trampa para suprimir a
Celenski de la ecuación en ese
encuentro. ¿Cómo se le suprime? Un té
con un té con pastas o cómo?
Efectivamente, efectivamente. Un
Vladimir está
aquíata un efectivamente, pero bueno,
desde luego a nadie le interesa. En fin,
ya vamos a verlo, ¿no? Si repito, si
mañana finalmente Rusia, o sea, Zelenski
ha puesto como condición que mañana hay
alto el fuego. Si mañana alto el fuego,
lo próximo es el jueves encuentro, ¿no?
aunque de aquí al jueves pueden pasar
1000 cosas como hemos estado viendo,
pero desde luego pareciera que que desde
luego yo creo que Putin sí quiere acabar
con con la guerra de Ucrania. O sea, no
quiere no quiere que esto se alargue más
porque tiene otras cosas más importantes
que hacer preponderantemente con China.
El tema es que lo que no puede lo que no
puede hacer es quedar como cagancho al
magro. Eso es evidente. Y yo veo muy
difícil y estoy de acuerdo con el
embajador en que Rusia no se va a
retirar de Donet. Va a ser muy difícil
que eso ocurra. No, yo no lo veo. Vamos,
no sé el embajador si lo puede ver en
alguna tesad. No, no, eso forma parte ya
de la federación. Han hecho un
referéndum, han dicho que quieren ser
Rusia, han pasado a ser Rusia. Yo no lo
veo factible,
no lo veo en absoluto factible. Y lo que
no, la gran pregunta es aquí si
efectivamente Putin va a aceptar una
tregua, un alto fuego mañana.
Efectivamente, como no sabemos, pues no
lo sabemos. No sé.
Veremos lo que sucede. Lo que está claro
es que Vladimir Putin, desde luego,
también ha hecho un movimiento
sorprendente que, ojo, inmediatamente la
prensa, el The Guardian, dice,
"Putin rechaza el alto el ultimátum de
alto el fuego propuesto por los líderes
europeos. Esto se publicaba eh esta
mañana o o ayer durante, o sea, anoche,
perdón, se publicaba en el discurso de
Putin, pero si el discurso de Putin fue
radicalmente lo opuesto a esto, si Putin
precisamente, ¿no? No, bueno, es que ya
sabes, ¿no? O sea, lo de Orwell, verdad
es mentira, mentira es verdad. O sea, es
que es alucinante el grado de
desinformación que además funciona en
todas partes. Acabo de ver una cosa que
se llama el bascómetro.
Les han preguntado los de Deuster, la
Universidad de Auster, ha preguntado los
vascos que quiénes creen ellos que
fueron los que más hicieron para que se
acabara ETA y me parece que el 60% por
ha dicho el gobierno vasco. Claro, yo
entiendes, o sea, o sea, es que es una
cosa Gbels repite una cosa y acabará
siendo verdad, ¿no? Yo, ¿qué quieres que
te diga? Además, ahí está. Lo
publicaron, lo publicaron. Nada más
terminó el discurso de Putin. O sea,
escucharon el discurso de Putin y
dijeron, "Es vamos a poner lo contrario,
literalmente lo contrario de lo que ha
dicho Putín." Claro, sí, sí, sí. que
todas las empresas, por si no sabes,
todas las empresas de desinformación del
mundo que están lanzando por ahí bots y
tal y cual están en Londres, se están
forrando.
Ahora, pero pero ahora, Embajador,
podemos entender un poco también lo que
puede haber sucedido cuando vemos
Starmer, Macron, Merch se reúnen con
Zelenski, proponen por última vez, ¿no?
30 días de CS alto del fuego y Vlad como
pensando o o creyendo que Putin
nuevamente iba a rechazarlo y de repente
sale Putin y los y y los deja todos en
pelotas. También es posible también
también es posible que haya sido una
manera de decir, "Bueno, yo no soy
contrario a la paz, el loco de Zelenski
es el que no quiere negociar." También
es posible, ¿no? Pero en fin, todo esto
es un un despropósito total porque yo,
ya te puedes imaginar lo que pienso de
Trump. Pero hay cosas en las que es
lúcido, ¿no? Y de repente esto dije, es
una guerra que conmigo no se hubiera
producido nunca, es una guerra
innecesaria. Yo lo compro totalmente. O
sea, vamos, que se haya hecho todo esto
por si entraba o no entraba Ucrania en
la OTAN, vamos, una cosa es como, no sé,
mirífico, ¿no? No estoy me faltan
palabras, no sé, es que al muerto, o
sea, piensa que todo lo que le costó la
Segunda Guerra Mundial a Estados Unidos
fueron 500,000 hombres, que no está mal.
Bueno, aquí han muerto más.
A ver, muchísimas muchas
misjillos muerto más.
Efectivamente.
Y bueno, pues vamos a ver cómo termina
cómo termina esto, ¿no? Eh, por su lado,
la Unión Europea impulsa su propio
tribunal de Newenberg, su propio proceso
de Newenberg contra Rusia. Ahí tenemos a
Cajacalas con cara de no haber con cara
de estreñimiento algún problema de
tránsito intestinal y dice que la Unión
Europea impulsa un tribunal para juzgar
la agresión rusa de Ucrania, aunque la
Corte Penal Internacional investigará
crímenes de guerra no tiene competencia
sobre la agresión en sí misma. Claro,
tengan en cuenta lo siguiente. Si la
Unión
Europea tiene una sentencia condenatoria
con una sentencia con unas medidas
ejecutables algún día contra Rusia, eso
impide a cualquier país de la Unión
Europea en el futuro, en el presente y
en el futuro tener relaciones con Rusia.
O sea, es como si de repente se hubieran
hecho los juicios de Nurenberg y la
Alemania de nazi de Hitler hubiera
continuado. Desde luego, aquellos que
están dentro del ámbito jurisdiccional
de ese proceso tienen que acatar la
sentencia. Y si la sentencia dice, "Este
señor ha cometido crímenes de guerra y
hay que juzgarlo y hay que colgarlo de
una viga," ningún país de la Unión
Europea podrá hacer relaciones, podrá
tener relaciones con Rusia, ¿no? Es que,
como muy bien te dice el titular, el
Tribunal Penal Internacional lo que
puede hacer es que si el ejército ruso
en la ciudad de no sé dónde pues ha
habido violaciones, muertes de niños y
no sé qué, no sé cuántos, a ese señor
responsable, por ejemplo, al comandante
del batallón o al que lo hizo tal, se le
puede llevar a la ella. Pero la agresión
como tal de de esto de Rusia a Ucrania,
pues esto claro, teniendo en cuenta lo
que ha pasado, nosotros compramos que es
una agresión, o sea, el sistema de
seguridad y todo es maravilloso. Rusia
no tiene derecho a nada y de repente,
pum, se le subió la avena, no sé, a
Rusia, a Putin que está loco y tal, un
vampiro, se tiró contra la pobre
Ucrania, que es una virgen, una
virgencita inocente.
No fue así, o sea, no no es así. Pero
por eso dice la noticia, embajador que
impulsan la creación de un tribunal. O
sea, van a crear un órgano paralelo a la
Corte Penal Internacional para tener una
es como un proceso de Nurenberg, es un
proceso político. Claro, le van a decir
lo que le dijeron los nazis, ¿no? Que
fueron contrarios que se saltaron a la
torera el pacto Brianeloghibía emplear
la guerra como instrumento de política
exterior, por ejemplo. Pero bueno, son
tales las barbaridades que ha cometido
la Unión Europea en todo este proyecto y
las que sigue cometiendo, dirigida por
una incompetente como la Calas y por
otra no menos incompetente que es esto
vonen, que bueno, yo no a mí no me
sorprende nada, yo no sé qué vamos a
ver, ¿no? Por eso cuando tú me
preguntabas cómo estás, por eso te digo
moralmente quebrantado, ¿no? Porque la
Unión Europea va justo camino de lo
contrario, ¿no? Efectivamente,
esto lo que pasa es que si se produjera
finalmente este esta puesta en escena,
más que un proceso, porque esto es una
puesta en escena, eh de alguna manera
como que ataría o encadenaría a a Orban,
a Fico y a cualquier futuro gobierno que
hubiera Unión Europea para no tener
relaciones bajo bajo bueno, bajo pena de
incumplir una sentencia de un tribunal
europeo, sea el tribunal que sea, ¿no? Y
ahora tú me dirás a mí quién va a formar
parte de ese tribunal y qué credibilidad
va a tener, ¿no? Efectivamente, claro, o
sea, los bálticos y
Polonia, algún piamericano y
naturalmente algún peón que se busquen
por aquí por Europa o algo así, el
equivalente de una Sudáfrica no, porque
está del lado malo, pero algún otro
mercenario que se encuentren por ahí, en
definitiva, una locura y es todo es una
locura. Es como decir que vamos a romper
a a Rusia en pedacitos. Esto no se puede
hacer. minos exteriores no puede decir
eso tal cual menos cuando no hay guerra.
No sé que es una cosa al fin y aunque la
hubiera porque si la oí entonces ya es
la guerra hasta la última gota de
sangre.
van a acabar en el búnker de Hitler. O
sea, es que es de lo que vamos camino.
Bueno, es una nueva ocurrencia por parte
de esta élite europea que que en fin, lo
mejor que podría hacer es extinguirse.
Pero fíjense una cosa importante que en
esta línea, ya acercándonos un poquito a
la noticia final de Estados Unidos, pues
eh Josef Squela, comisario europeo, que
los comisarios europeos, por lo que
hemos visto, son todos fantásticos,
tienen unas ideas maravillosas. Yo no sé
por qué no está en los contrata Elon MK,
los comisarios y las comisarias
europeas. Pues eh dice que eh eh el
Comisario Europeo para la cooperación
internacional, de acuerdo, que es el
responsable del plan Global Gateway, que
no tiene nada que ver ni con la Open
Society ni con esta gente, no piensen
ustedes mal, dice que no podemos dejar
el espacio de uside a rivales como China
y Rusia. Y este Comis europeo de alguna
manera lo que venía a decir es que bueno
pues que espera movilizar 300,000
millones de euros nuevos 300,000, o sea,
850, bueno, están los fondos Next
Generation, que eran 400,000 millones,
que se han despilfarrado totalmente, se
han malgastado y se han despilfarrado. Y
ojo, eran era una tirada de deuda para
la next generation, o sea, para la
próxima generación. Ya se lo han pulido.
Para solventar los problemas de esta
corruptela.
dijo Dragy que había que hacer otros
450,000 millones y ahora viene
Bonderlion y Cajas, no, y además 800,000
millones para aguantar la OTAN y
rearmaros, mantener la OTAN. Y ahora
viene este señor que dice, "Bueno, pues
oye, si le vamos a dar la impresora
otros 300,000 millones, ¿para qué?" para
usid para mantener usid es decironos
el pie el pie internacional de la
corruptela otanista que era elide como
Donald Trump la ha cortado
fundamentalmente para evitar más
despilfarro en una situación crítica en
la que está económicamente, pues vienen
los europeos de siempre, unos a
apuntalar la OTAN, otros a apuntalar
USAID. Vamos a pagar USAID ahora,
embajador. Pero esto, ¿qué es? Claro,
para pagar a los para pagar a los
periodistas mercenarios que dicen que tú
y yo somos agentes de
Putin. Se va a pagar con tu dinero y con
el
mío. No te rías porque es trágico. No,
no, no. Me río, me río por porque la
alternativa es que la alternativa no, la
alternativa a reírme está en el código
penal. embajador. Sí, claro, claro,
claro. Pero fíjate tú a dónde estamos
llegando, que claro, a la vista de este
desmadre, todos los países europeos más
o menos serios están empezando a
votar partidos antisistema, AFD en
Alemania, LEPEN en Francia, esto en,
¿cómo se llama? en en Italia la señora
Stan Meloni, todo es si ves el el
digamos el común denominador es que no
son ni PSOE ni PP, o sea, esos son los
partidos sistémicos. Entonces ellos
votan, se está abriendo el espacio, que
no es el espacio del sistema, sino otro
distinto. No es una buena idea. Se van a
cargar Europa. Fí, fíjese usted,
embajador, que el pretexto para que los
europeos paguemos la corrupción y la
manipulación mundial de las élites
corporativas vinculadas a la OT en el
Complejo Militar Industrial y Estados
Unidos, es que si no lo hacemos los
europeos va a ser un espacio ocupado por
China y por Rusia. Pero bueno, pero no
se supone que esta gente ya
desestabiliza las elecciones en Rumanía
hay que cancelarlas cada dos por tres
porque ha habido un hacker ruso que ha
hecho no sé qué. A nosotros nos mandan
Bizum, no sabemos muy bien quién ni
desde dónde. Es decir, es que no
entiendo nada. Es que es que ni siquiera
embajador se curran en la excusa. O sea,
es que ni siquiera se curra en el
pretexto para decir, miren que sí que
vamos a empobrecerles 300,000 millones
más porque se nos escapa el chollo, se
nos escapa el chiringuillo, el
chiringuito. Que no se me ocurre qué más
pueden hacer, embajador. No, no, no lo
sé. Lo próximo será, oiga, eh, la nueva
directiva europea dice que el
primogénito varón tendrá que ser
propiedad de la Unión Europea. Es que no
se me ocurre otra cosa. No, uno que de
10. Uno que de 10. Tendría que ir a la
guerra o algo así.
En fin, eh, no sé, yo sinceramente que
le le auguro un adusto final a todo
esto, sea porque esta gente sea con la
suya o sea por la reacción. Sí, sí, yo
estoy de acuerdo contigo. No puede
terminar bien. No puede terminar bien.
No, no puede terminar bien. Y mientras
lu claro, hay un factor que no se
menciona. Rusia
está recurriendo a un reclutamiento
masivo de gente, a mucha gente, ¿no?
Como 800,000, pero no los está mandando
al Frente Occidental, sino que los está
mandando a Siberia. Esto es muy mala
señal porque quiere decir que teme que
haya una guerra seria en el
futuro, o sea, seria seria, o sea, su su
planteamiento estratégico es ese. Y yo
creo tengo mucho respeto por cómo ven la
estrategia de los chinos y los rusos,
¿no? Así como no tengo ningún pl
ninguna, pero ninguno respeto por el
planteamiento estratégico de de
Occidente, ninguno, ni de Estados
Unidos, ni mucho menos Europa, ni
muchísimo menos.
el Reino Unido. Sin embargo, Rusia, esto
si Rusia está mandando gente al al ¿cómo
se dice? a Siberia. A Siberia, eso eso
quiere decir que lo ve mal. Es que está
se está
preparando una posible guerra con la
OTAN. quiere reforzar su posición
respecto al Pacífico donde bueno,
efectivamente no, pero fíjate y la OTAN,
una guerra con la OTAN, mientras
mientras mientras mientras esto pasa,
¿no? Mientras mientras aquí las élites
europeas pues se ponen el cuero para
para recibir los altijaos pertinentes,
el
sadomasoquismo. Eh, Estados Unidos,
última hora, Estados Unidos anuncia un
acuerdo comercial con China en Ginebra.
importantísimo. Scott Besen. Claro, es
que es que es la última parte de la
fotografía, embajador. Eh, o sea,
mientras los europeos estamos aquí
desangrándonos, mientras Rusia eh está
avanzando también respecto a otras
cosas, no se crean que Estados Unidos
está quieta y después de que Donald
Trump haya salido, pues como sale él al
principio, ¿no? Como un elefante en una
cacharrería, no voy a meterle aranceles
a todo el mundo, tal, no sé qué s a
China, a China un 140% que son malvados,
no sé qué. Además, los vamos a obligar a
a venir a pedirnos de rodillas. Bueno,
China no aparece, Chillin Pin no llama.
Bueno, bueno, eh, quizá tenemos que
hablar un poco, tal. Chijin Ping no no
no llama y al final termina siendo
Donald Trump el que termina pidiéndole a
China eh, que oiga, que igual nos hemos
pasado con el tema de los aranceles. Y
efectivamente, pues a vista de nadie,
parece que Estados Unidos, como dice, se
dice popularmente, ha recogido cable y
ha favorecido en Ginebra estas
conversaciones, porque desde luego,
aunque China desde luego se vería
perjudicada y se verá se ve perjudicado
en esta guerra comercial, Estados Unidos
no puede soportar en el tiempo esta
guerra y China sí, porque el próximo 7
de julio le vez en trillones, 7
trillones de dólares y a saber cómo
coloca el resto de deuda teniendo China,
siendo China el segundo poseedor mayor
mundial de deuda de Estados Unidos. Por
eso Scott Besen ha corrido como un gamo
para reunirse con el homólogo chino en
Ginebra y ha dicho que ha habido mucha
productividad en las conversaciones
comerciales con China. Daremos detalles
mañana, pero puedo decirles que las
conversaciones fueron productivas.
Sí. Bueno, tienes que añadir otra cosa
más. Juraron por ellos que iban a
arrasar a los utis y se han
retirado. Se han ido del Mar
Rojo. No pueden con los
utis.
Efectivamente, efectivamente. Pero aquí
en respecto a este tema embajador,
eh parece que cuando decía que parece
que este fin de semana ha pasado algo y
algo relacionado con China, China, o
sea, este fin de
semana Putin anuncia que ha hecho dos
grandes pactos energéticos con China y
Estados Unidos anuncia que ha hecho un
gran pacto comercial con China. Sí.
Y al mismo tiempo Putin anuncia que ya
está dispuesto a reunirse con Zelenski.
O sea, parece que de repente ha pasado
algo con China, que todas las piezas del
puzzle empiezan a querer encajar.
Sí, sí, sí, es verdad. Sí, sí. Pero lo
más interesante aquí es que ha perdido
la batalla esto Trump. Eh, Trump de 145
ya pasó a 85.
Era originalmente 145. De repente bu,
pasado 85. Y ahora vamos a ver. ya ha
dicho que ha llegado un acuerdo
comercial y vamos a ver en qué se queda
todo esto.
Pero efectivamente podría haber
sucedido, embajador,
que Estados Unidos podría haber aceptado
en la crítica situación económica en la
que está bajo ciertos puntos en los que
va a mantener su hegemonía, como por
ejemplo con el dólar, como por ejemplo
en el ámbito del petróleo, eh podría
haber acertado una multilateralidad por
primera vez respecto a la posición
política mundial, porque eso sí que
sería una revolución total, o sea, sería
el fin del del del del Estados Unidos
que hemos conocido hasta ahora. Bueno,
yo creo, sin duda ninguna que sea los
Estados Unidos lo tienen por descontado.
Si ya saben que no, o sea, tanto Ucrania
como China han marcado los límites de su
capacidad de poder. En cuanto a lo que
está pasando
con Israel en el Oriente Medio, pues es
insostenible porque todo el mundo se la
echa encima, ¿no? Así que evidentemente
yo estoy seguro de que Trump es el
presidente que va a liquidar esa
especie. Bueno, yo creo que ya lo ha
liquidado, pero no solo es él, sino que
es que yo creo que se ha sucedido, han
sucedido unas cosas, una cosa muy
importante y es que hasta ahora
estábamos todos con la Rand Corporation.
La Rand era la que daba ideas, los
neocons etcétera, etcétera, ¿no? Pero
pero yo me da la impresión de que se ha
pasado aquí a la Heritage Foundation. La
heritage es muchísimo más radical que la
RAM, pero no para que siga siendo
Estados Unidos el poder unilateral del
mundo, sino precisamente para lo
contrario. Es decir, no quieren la
Organización Mundial de Comercio, no
quieren la la ONU, no quieren el Banco
Mundial, no quieren el Fondo Monetario
Internacional, no quieren nada.
Entonces,
eh yo creo que esta presidencia es
decisiva en el sentido en el cual
estamos va a producirse ese salto, esa
será naturalmente poco a poco, es decir,
no creo que vaya a será como lo hacia
boga de un transatlántico, lleva muchos
hasta que lo hace, pero ya se inicia, no
se no es
sostenible, no es sostenible. Todo lo
que busca hacer este Trump de golpe,
todo lo que quiera hacer junto es
imposible. O sea, no se puede mantener
un dólar fuerte, tener esto una
industria exportadora gloriosa, eh, que
le baje los las eh los tipos de interés
la la banca federal, que no hay
inflación. Bueno, o sea, que no sé, no
sé, es que volver a tener 20 años,
supongo, ¿no? Es una cosa fáustica,
¿no? Es imposible, ¿no? No se puede. No
se puede. Algo conseguirá. Por ejemplo,
ahora mismo la situación del Reino
Unido, aunque parezca mentira, es peor
que la que había antes de Trump. Con
todo que se llevan muy bien y todo lo
que tú quieras. Hoy la situación
arancelaria del Reino Unido respecto de
Estados Unidos ha empeorado contra a
pesar del acuerdo que han hecho, ha
empeorado. Vamos a ver cómo queda con
Europa. Eso está
abierto. Y de hecho, embajador, mientras
mientras todo esto se pergeña y aquí la
Unión Europea es un cepo, pues la clase
política, tanto el Partido Popular como
el PSOE,
defienden bueno, convocan en la defensa
de Europa. Habría que decir más bien en
la defensa de la Unión Europea. Es
decir, aquí a Galeras, embajador, a
galeras y boga de ariete. Bueno, si
hablamos de España ya entonces es para
llorar porque ya de por sí tenemos que
hacer lo que nos mandan, pero la última
ha sido la del Partido Popular que ha
prohibido a al único miembro del Partido
Popular en activo con cargo que iba a
China, le han prohibido ir a China. O
sea, el que el que la relación con China
se convierta en una relación partidista,
o sea, yo es que no hay país en el mundo
en el que sea así. Ninguno, ninguno.
Somos únicos. La incompetencia del
Partido Popular español en tema de
política exterior ha quedado manifiesta.
No se puede hacer
peor. Efectivamente. Bueno, y hay una
fotografía que hoy también en Clave
Nacional ha llamado la atención de mucha
gente, unos por indignación, otros por
admiración, otros por incomprensión.
Aquí tenemos al al rey eh Felipe VI en
Matausen, h reivindicando el papel de
los republicanos como luchadores por la
libertad. Y bueno, pues ha habido mucha
gente que se ha sentido airada,
embajador por esta fotografía. Airada,
nada, ha sido una cosa que tenía que
hacer y yo le felicito. Me parece que ha
sido una cosa excelente. Ya que me das
la
entrada, vamos a hablar de algo que no
hemos hablado nunca. ¿Por qué no? ¿Por
qué cuando se celebra cuando se celebra
en Normandía, el desembarco de
Normandía, hay de todo. Están las
banderas de la resistencia francesa,
pero no están las de la República
Española. ¿Cómo es eso
posible? Los republicanos españoles
conquistaron todo el sur de Francia, es
decir, desde Marsella hasta Viarriz,
todas esas ciudades las conquistó el
maquis español. Ya ni están las
banderas, eh, las banderas republicanas
arriba. Entonces, si tuviéramos una
memoria histórica como es debido,
tendríamos que estar allí y al lado de
las banderas republicanas con la cruz al
lado de las banderas de la resistencia
con la cruz de Lorena de Deol porque los
republicanos españoles luchaban a las
órdenes de Deol. O sea, quede claro, no
iban por su cuenta, no eran anarquistas
ahí ni trosquistas, estaban encuadrados
en la Francia libre de Deol, que es la
olla de la Quinta República, ¿no? Bueno,
pues no estamos nunca en las en las en
las en las, ¿cómo se llama?, en las
conmemoraciones de la guerra y tampoco
prestamos homenaje a nuestros compañeros
caídos que están todavía en los bosques
de Bielorrusia porque formaron parte de
las unidades eh republicanas de
voluntarios eh que que lucharon allí
como,
atención, como unidades guerrilleras
detrás de las líneas enemigas. Eh, pero
aquí Rubén Rubén es el hijo de
Pasionaria y cae en Bolgogrado, ¿vale? O
sea, eso es ejército profesional, eh,
bueno, ejército nacional ruso, pero los
otros eran en Bielorrusia eran
guerrilleros. Aquí hay aquí hay un
elemento preponderante. Perdón, perdón,
siga, perdón, sigue, sigue. Y entonces
esa memoria hay que recuperarla. es uno
de los, bueno, hay 57, que tampoco lo
sabe nadie, lo digo, hay 57 héroes de la
Unión Soviética por actos de valor
cometidos en la guerra civil y algunos
de ellos se quedaron sus restos se
quedaron en España para siempre. Tampoco
se les menciona, pero embajador,
cuidado. Vamos a ver. Hm. No, no seré yo
sospechoso de reivindicar o estar cerca
de ninguna posición del bando, del bando
del general Franco, pero aquí hay un
aspecto fundamental.
El rey no va a ir a ninguna
conmemoración de los que en otro bando
también lucharon según su perspectiva
por la libertad de España. Es decir, el
rey aquí sí toma partido de alguna
manera por uno de los dos bandos de la
Guerra Civil, cuando hasta ahora el rey
ha sido una figura que de alguna manera
ha reconocido que las heridas deben
cerrarse. No, no, no. Eso es dar por
cierto que todavía la Segunda República
está viva. La Segunda República está en
historia como el 2 de mayo, que por
cierto se ha convertido en fiesta. en
fiesta autonómica, una blasfemia, una
blasfemia nacional. El rey hace bien en
estar ahí y en poner a la memoria
histórica republicana como parte de la
memoria histórica colectiva. El rey está
para lo bueno y para lo malo como un
embajador de España que tiene que hacer
de defensor de del [ __ ] llegado el
caso y decir que la Inquisición no fue
tan mala como parece ni mucho menos. A
eso estamos. Entonces esa es la memoria
histórica de España. Incluye a los
republicanos. No hay más.
Sí, pero en el caso de España, ¿no? O
sea, en el caso de España es un caso en
el contexto de la Segunda Guerra Mundial
es un contexto delicado, ya que la
guerra civil es la antesala de la
Segunda Guerra Mundial con la
implicación de esas grandes potencias y
hay dos bandos, claramente hay dos
bandos fundamentales. Cada uno luchó por
su visión de España, cada uno luchó por
su por su por su por su ideología de lo
que debería ser España. Y yo aquí lo que
veo es que lo que puede ser
controvertido ya no es el papel de
España en la Segunda Guerra Mundial,
sino que esto es indisoluble de una
lectura de esos dos bandos y puede ser
peleagudo. Es lo único que yo considero.
Puede ser peleagudo.
que la gente considera que esto es una
traición de la monarquía, que tal. Eso
me parece absurdo porque desde luego una
monarquía, yo creo que la monarquía de
España de hoy sigue siendo ilegítima
porque no está no ha sido el fruto de de
un proceso de de un periodo de libertad
constituyente, sino que deriva de la
dictadura y carece de esa legitimidad,
que es lo que quería el padre de Juan
Carlos, don Juan de Borbón. Pero esto
puede ser peleagudo porque identifica a
la figura del monarca en una de esas dos
Españas. Pero bueno, no, yo creo yo creo
que no no no. Esto es como lo mismo que
hubo también una gran guerra civil
terrible y guerra mundial con la entre
los austriíacos y los franceses y acab
acabamos teniendo a los borbones aquí,
pero eso no quiere decir que no
reivindiques la memoria del de los
asburgo, es lo mismo. Pero los Asburgo
están bastante lejos en Bajador de lo
que es está en historia como el otro. Es
lo mismo. Totalmente de acuerdo.
Totalmente de acuerdo. Pero tengan en
cuenta que la en la política español
tenemos a Franco y a los republicanos en
la sopa cada día, que no se hace se hace
política hoy en día con estos con estas
etiquetas, no con los Azburgos. Bueno,
conviene recordar que esta gente que
terminó en ese campo de concentración es
porque Himler le preguntó a Franco,
"¿Qué hago con tus españoles que tengo
por ahí perdidos?" Y Franco le dijo,
"Haz con ellos lo que te dé la gana." Y
acabaron en el campo de concentración.
Acabaron en Mahausen los que no acabaron
el Maquis.
porque otros acabaron en el maquis.
Eh, pues bueno, en las fuerzas francesas
de
liberación la reflexión del embajador.
Mira, me pasaba en este fragmento cuando
estábamos hablando antes del tema de
Putin, ¿no? Y es la gran pregunta, ¿no?
Porque Putin ha dicho, y perdonen, ¿no?,
que cambiemos de tercio, pero para
terminar con el directo de hoy, volvemos
al tema nuclear, ¿vale? Ahora que somos
8000 personas, dejen su like, por favor.
Sigan al embajador en euroestrategos y
suscríbanse y den me gusta.
Claro, todo esto se ha circunscrito por
una por un motivo. Hasta ahora no es
solamente que Putin no le haya dado
carta naturaleza a Zelenski, sino que
venimos de Minsk 1 y Minsk 2, que son
altos al fuego, que se han utilizado
para mantener y para propiciar la guerra
y hacerla duradera en el tiempo. Y le
preguntaban a Putin,
oigan, ¿le pueden volver a engañar como
pasó con los acuerdos de Minsk?
Путин должны учитывать будущем легко
представляю, что многие люди скажут, что
сложно поверить, что Путина можно
обмануть.
Это понимаете, каждого можно обмануть,
но хотелось верить, потому что в таком
состоянии находилась Россия.
Мы не могли не верить и не могли
приступить к
каким-то резким
движениям, не проводя соответствующую
работу в сфере безопасности и в
сфере строительства вооружнных сил и в
сфере экономики и финансов. Но мы
специально не готовились к этому. Мы
искренне стремились всё-таки решить
проблему
Донбасса мирными средствами.
оказалось, что другая сторона думала и
действовала
и verdad. Es tristísimo que yo tenga que
decir esto, pero Putin tiene razón y
nosotros no. Y la tiene razón no solo en
orden estratégico, sino moral. Se hizo
Minsk para engañar a Rusia y para
preparar y hacer posible la guerra. Es
algo trágico. Por eso te digo que estoy
quebrantado, moralmente quebrantado. Y y
no le faltan a Occidente, no le faltan
mercenarios que escriben artículos sobre
todo de toda la prensa. Aquí todos son
iguales. Da igual que sea el mundo, da
igual que sea ABC, que sea el país,
todos iguales. Nos queda a nosotros la
segunda división que es de YouTube.
El tema embajador es que esta posición
de Putin porque dice literalmente que
les creyó porque porque quería creerles.
Ha dicho porque quería creerles, ¿no?
Porque dice que en el campo de la
seguridad es una cosa
muy cosa muy delicada y que no y pero
bueno, este minsk un y minsk y y y a
dónde ha llegado esa política que en
Rusia se entiende como una política muy
parecida a la de Chamberlin, ¿no? de
pacificación del agresor, etcétera,
etcétera, ha llegado a la guerra actual.
Esto se utiliza para atacar a Putin de
tibio, de comedido, de que no declare la
guerra total, de que arrase Ucrania y
tal.
Si a el juego al que está jugando ahora
Putin con volver a invitar a Zelenski y
tal termina otra vez en lo mismo, podría
ser una crisis muy grave de para Putin
en en el en dentro de Rusia que ya le
pasó con Priocin,
¿no? Pero esta vez si esto le sucede, yo
creo que sería el fin de Putin y el fin
de Ucrania.
O sea, si le vuelven a engañar, ¿usted
cree que
Yo creo que Putin se juega el cargo,
pero Ucrania se juega su existencia?
Por eso digo que realmente si Putin
ahora vuelve otra vez a caer en la
trampa, efectivamente pues podemos ver
el fin de, o sea, puede ser precisamente
esa la trampa, intentar hacer goloso el
caramelo para para intentar llevar a
Putin a un momento en el cual la
sociedad rusa digan, "Mira, hasta aquí
necesitamos alguien que tenga más
determinación todavía." Recuerden que
Prigozin entró con los tanques en
Rostofodón con el aplauso de la gente y
sin disparar un solo tiro. La gente le
aclamaba como un héroe. Pero Prigo era
un payaso. Aquí no estamos hablando de
eso. Aquí estamos hablando de que los
que tomaran eso, tomarían eso serían un
zócalo de poder, que es Rusia. En
definitiva, sería la Rusia de verdad, la
que está ahí detrás y contra la cual no
se puede prevalecer y las consecuencias
para Ucrania, porque Rusia tiene muchos
defectos y muchas virtudes, ¿no? Es un
país contradictorio como España, pero
desde luego hay una cosa que no es no es
sutil, o sea, que si se lanza contra
Ucrania me parece que no va a quedar
piedra sobre piedra. No aconsejaría yo
de verdad que se intentara volver a
engañar a Rusia como se lo ha engañado.
Y encima se le acusa de mala y de
perversa cuando los que hicieron el
crimen fueron precisamente Francia,
Alemania y Estados Unidos. Tienen
narices la cosa y Inglaterra, ¿no? Y
ahora van de virtuosos por la vida. Es
vergonzoso, vergonzoso. Además, un día
en el que
embajador hoy estaba prevista también
una prueba de los misiles rusos o que
finalmente no se ha realizado. Podría
ser bien. Bueno, da idea de que la cosa
está bien, está bien. Mejor que no, en
fin, que se ponga fin a toda esta cosa
de cohetes y demás porque ya es bastante
los que han muerto sea una cosa salvaje
y total. No hay ninguna razón para que
esto siga adelante. Esto es una
barbaridad.
Ahora, claro, hay que entender que las
garantías de seguridad que quiere Putin
no son negociables, como es lógico y
natural, es decir, no va a entrar en la
OTAN, esto es impepinable y tendrá que
poner coto. Desde luego, Ucrania tendrá
que poner coto a su antirusismo. El
idioma, la religión y el y el pasado
histórico son innegociables. No creo que
Rusia vaya a aguantarles el que se
rompan monumentos a a Puskin. Es que
Puskin no sé cómo decirte, no tiene nada
que ver. o o a la quien conquistó a
Odesa, porque antes de que no
conquistara la con esto la la
emperatriz, la la Catalina la Grande, o
sea, es que era otomano
aquello. Así es, embajador. Así es.
Estaba buscando porque me habían pasado
ahora. Bueno, luego luego a ver si lo
podemos hacer antes de despedirnos.
Vamos a pasar a los super chats, a las
preguntas de la audiencia antes de
despedir el directo de hoy. E dice Pedro
Piquipato, Laalanda Delgado, "¿Qué
opináis del documental de la guerra de
Ucrania de Letal Crisis?" No sé si el
embajador lo ha llegado a ver.
No, yo no lo he visto. Conozco el
trabajo de Letal Crisis, sé lo que le
pasó y es que fue víctima de de pues de
todo, ¿no?, lo que lo que había
sucedido. Sin embargo, debo decirles que
bueno, pues en fin, yo yo no lo he
visto, eh, pero sé lo que le sucedió y
me gustaría ponerme intenté ponerme en
contacto con él, así que en fin, vamos a
ver, vamos a ver si finalmente eso se
puede producir para que nos cuente,
pues, cómo efectivamente al tratar de ir
a contar lo de la guerra de Ucrania,
pues recibió la crítica más absoluta eh,
y el acoso y derribo de la Unión Europea
y del Gobierno de España. Jesús Gamarra,
te sigo hace tiempo. Gran trabajo el
tuyo, Putin es muy astuto y Europa se
cae en
pedazos. Al ver de la fuente prueban la
mercancía antes de entregársela a
Zelenski. No vaya a ser que se fastidie
el negocio.
Bueno, eh, bueno, esto sea lo que sea,
finalmente es, yo les digo, sean o no
sean consumidores de lo que sea,
finalmente es lo que es indiscutible es
que esta gente las decisiones que está
tomando no son las mejores para el
conjunto de Europa. Álvaro MS, quizá
esto explique el buen rollo con
Zelenski. Embajador se parte. Alan
Goodless, el embajador es mi ídolo. Viva
el embajador. Gracias. Gracias. Gracias
por esas cinco membresías, Juan Manuel
Torpes. Putin, hubiese echado el polvo
al agua y después de removerlo con la
cucharía se lo hubiera
tomado. Pero yo comparto con el
embajador que yo no me imagino a Putin
ni siquiera probando ese tipo de cosas,
¿eh? No, no son gente seria y y Chichin
Pin todavía menos. Vamos. Sí, sí, sí,
sí. No me imagino Chin Pin ni a Putin en
esa tesitura, ni mucho menos.
E Uxia, una raya al día mantiene a Putin
en la lejanía,
dice. Sí, puede ser, puede ser el
aquelarre de Zelenski día tras día.
Puede ser. Álvaro MS, una membresía.
Bueno, oigan, sea o no sea, por lo menos
las risas que nos hemos echado, nos
tenemos que reír porque al final si no
es lo que dice el embajador. Vamos,
cogemos una cuerda y nos despedimos de
todo. Sí, sí, la verdad es como para
suicidarse. Sí.
Eh, Álvaro, gracias por la membresía.
Alberto, si Putin viene a por la fabada,
estos van a por la farlopa. Alguien al
volante. La verdad es que la gente es
ocurrente, eso no lo podemos. Sí, sí,
eso no, eso está bien. Ey Chipi, cinco
membresías, muchísimas gracias por esas
cinco membresías. Ibi Jesús Gamarra,
Rusia se une a China. Estados Unidos es
tan grande que la economía de California
o Texas es más grande que Italia o
Francia. Europa está perdida con su
socialismo que los lidera.
Hombre, si nos si nos liderase el
socialismo nos lideraría alguien. Esto
yo no sé en manos de quién estos ni qué
doctrina se se aplica ni nada. Esto es
una locura.
Tal cual, tal cual, tal cual. Leli The
One, una membresía. Muchas gracias,
Leli. Fran, ¿qué dice? Pero Putin no
puede ser detenido en Estambul.
No,
no. Pues a ver.
Detenido, no. Asesinado. Sí, eso desde
luego. Eh, Josune Vega da 50 membresías.
Y Josune, muchísimas gracias, como
siempre apoyando, generosísima.
Muchísimas gracias, Josune, siempre ahí,
siempre apoyando. Muchas gracias,
Josune, de verdad. Patricia Moreno,
gracias Rubén, por abrir los ojos. 23F,
Ucrania Dana, falsa democracia cuenta
con nuestro apoyo frente a esta
decadencia relativista. Pues sí, no sé,
por algo, por algo, por algo estamos
siempre morados de los de los golpes que
recibimos, porque desde luego pues estas
cosas tocan a muchas otras que viven de
esa mentira. Sandra OM, gracias Rubén y
el embajador. Muchas gracias Sandra.
Juan Manuel que voy a decir, "Yo creo
que esto lo hace Putin para pararle los
pies a Trump. Una forma de presionarlo,
¿no creéis? Sabe que quiere hacer
negocios con ellos. Supongo que se
refiere a la propuesta de paz."
Hombre, que Putin que que Trump quiere
hacer negocios con Rusia, es evidente.
Claro.
E Álvaro MS, muchas gracias por la
membresía. Adrián González, ¿podría
querer en la reunión ofrecerle seguridad
Putin a Zelenski si se
rinde? Pues la tesitura que estás
planteando es la que yo creo que a largo
plazo es inevitable y es que
efectivamente el único que puede
garantizar la seguridad de Ucrania es
Rusia.
No sé el embajador qué piensa de
eso. Hombre, si se un helicóptero
americano y lo depositan en en Estados
Unidos, en algún en algún estado de la
Unión, pues también estará seguro, ¿no?
No
sé. Ahora en KIF es más complicado. Yo
en KIF no doy nada por la vida de
Celensk.
Lo que quiero lo que quiero decir,
embajador es
que nadie puede, o sea, Rusia no va a
permitir que la OTAN, ningún país de la
OTAN garantice, entre comillas, sabemos
lo que significa con presencia militar a
Ucrania. Si no, pero si además no tienen
tropas, pero si es que es una cosa que
ha sido, ya se ha visto que no se puede
hacer. Tienen 25, tenemos 25,000
soldados que pueden ir allí, pero hay
que rotarlos, son 250,000. ¿Cómo
demonios vamos a mantener
250? Las señas de suministro, el dinero,
la gasolina, la comida, la rotación, es
que es imposible, eso es logísticamente
es inimaginable. No se puede. Aparte de
que Rusia, menos aún contra la voluntad
de Rusia, vamos, es
evidente. Así es. Carolina, muchas
gracias por la membresía y Fer Beides,
gracias por esos 500 pesos. ¿Qué se sabe
del proyecto Jerusalén 2.0? Israel
mudándose Europa del Este. Un Gerón
Ucrania nació al refundador de la Jabad
Lubavic. Hay ahí un valor místico para
ellos y en Medio Oriente un anillo de
fuego que los atrapa.
Incomprensible.
Comprensible. Muchas gracias por tu
interesante aportación. No he entendido
nada.
Yo tampoco, la verdad. Fer, lo siento
mucho. Ya somos dos. Vale. Yo tampoco,
la verdad. Tampoco. Supongo que se
refiere al plan de Israel de del gran de
la de crear el gran Israel, ¿no
entiendes? Pero [ __ ] el here Israel es
precisamente donde se lo dijo Abraham,
donde Yahvé se lo dijo a Abraham. Las
tierras que van desde desde el Nilo
hasta el Éufrates y allí seré tu Dios.
Bueno, pues Luisa, muchas gracias por
esas 25 libras. Supongo que Territor
Comanche. Por cierto, Luis, tenemos que
seguir hablando por Instagram de la
propuesta que me hiciste para el canal,
así que escríbeme porque no tengo el,
vamos, si no me escribes se me se me se
me traspapela el chat. Nuria, muchas
gracias Rubén, un abrazo. Gracias a ti,
Nuria. Pescanova 2, buenas noches. Yo
creo que fue más un tim un ultimátum
consensuado con los aliados que una
oferta de paz. Un poco raro que Putin
haga una rueda de prensa esas horas para
decir decidirse del todo. ¿Cómo lo veis?
No lo
sé. Pues si tuviéramos la respuesta
Pezcanova, pues en fin, seríamos eh
prestigiitadores, como dice el
embajador, tendríamos la bola de cristal
y no no tenemos la bola de cristal, pero
bueno, hemos dado las posibles
interpretaciones que puede tener o las
más probables. Lo vamos a ver enseguida,
no no no va a tardar mucho esto en
desvelarse. Álvaro MS da cinco
membresías, muchas gracias. Ibi Chipi 20
membresías, muchísimas gracias. también
siempre apoyando y Víctor Peña, lo que
más preocupa de la decadencia de Europa
es la pérdida moral. Menuda vergüenza de
mandatarios y y ejemplos a seguir
tenemos corrupción moral ante todo.
Muchas gracias por vuestra labor, dice
Víctor.
Pues muchas gracias a ti, Víctor, pero
es la pura verdad. Eso es la pura
verdad. y Samus que da $2 dice, "Gracias
por vuestro tiempo." Pues gracias a
vosotros y particularmente a los que
hacéis super chat, apoyáis, preguntáis y
a los que suscribís, que tenéis ahí el
botón de suscripción, dais me gusta
tanto a este canal como al canal del
embajador que es
Euroestratego Embajador. Hemos llegado
al final del programa de hoy y
nuevamente no tengo más que agradecerle
y bueno, quedar eh muy muy agradecido y
complacido de que nos haya dedicado hoy
el tiempo para comentar un inicio de
semana, parece ya muy prometedor y vamos
a ver, no nos lanzamos las campanas al
vuelo, pero pueden pasar muchas cosas
esta semana, eso desde luego. Ojalá,
ojalá, ojalá, ojalá deje de morir gente
porque esto es un crimen
estúpido. En fin, ¿qué es lo que vamos a
hacer? Bueno, muchas gracias por todo,
Rubén. Muchas gracias por tu trabajo.
Muchas gracias por Bueno, embajador,
buenas noches. Que descanse. Gracias.
Gracias. Lo mismo para ti. Hasta pronto.
Y bueno, ahí teníamos al embajador
Zorrilla comentando la noticia que ayer
de madrugada conocíamos ya. Eh, siempre
es un placer poder contar con él.
Repito, síganle si no le sigan en el
canal
Euroestratego. Y repito, si no están
suscritos al canal, ahí tienen el botón
de suscripción, denle me gusta. Mañana
subiremos vídeo y haremos directo porque
vamos a ver qué es lo que sucede
finalmente. Si se produce ese alto el
fuego, pues veremos eh cosas
interesantes para comentar durante el
día de mañana, casi seguro, en Rusia y
en Ucrania. No nos lo perderemos. Es que
mañana a las 10 estaremos aquí para
contárselo y analizarlo. Hasta entonces,
salud y libertad colectiva.