Es lo que está pasando. Está pasando
e
esto
no que esto es ahora, eh, esto de esto
hace 40 minutos. de esto hace 40
minutos, Sky News ha dado la alerta de
que la Fuerza Aérea Ucraniana ha
advertido que drones rusos han entrado
presuntamente en el espacio aéreo de
Polonia. Esto es una noticia real,
¿vale? Es una noticia real
que ahora mismo se ha dado y que está
incendiando la gente. Ya os digo, ya os
dicho, no, no, que sí, que sí, que es
que es verdad que mirada, pues aquí
tenéis eh la señora que se ha puesto las
gafas o Walter Croncat se ha puesto el
las gafas de pasta para dar la noticia.
eh un medio tan confiable como el de el
boxero Hércules
air
suce
aceaten
ofk drones the message said heading west
towards the city of Z. The suggestion is
that this is Garans, Iranian made
drones. Some suggesting uh actually this
is unconfirmed that five Gans were 20 km
deep into Polish airspace heading for
the city of Zosk. That is reported on
social media. Reuters though just
quoting Ukrainian air force suggesting
that drones, Russian drones are in
Poland heading west towards the city of
Zosk. So mosk itself is northwest of the
Ukrainian city of Liviv on the way to
Warsaw. We will keep an eye on that
incident.
Oh my god.
Ukrainian force in telegram informing
that las fuerzas ucranianas Ucrania.
Zelenski en Telegram está diciendo,
como nos ha dicho esta seria y y y
preocupada presentadora,
que drones rusos han entrado en el
espacio aéreo de Polonia y que se podría
estar produciendo un ataque de Rusia en
Polonia. Y efectivamente eh parece que
bueno, pues están sonando las alarmas de
Telegram, de Twitter, de todas partes,
porque efectivamente en un ataque
rutinario habitual, diario, normal,
total y absolutamente común, cada noche
se hacen lanzamientos de drones de de
Ucrania a Rusia y de Rusia a Polonia,
pues han habido algunos drones que han
podido caer residualmente en Polonia y
de hecho algunos canales de Telegram Los
amigos de Guerra Sigeo, fijaos que están
ya, bueno, se reporta que la valeros,
ocho bombarderos Tupolev, un bombardero
TU, seis bombarderos TM de 400 drones,
cuatro bucos por domisil Mar negro se
han puesto en marcha en eh en estos
momentos metiendo ya la bandera de la
OTAN urgente, ¿vale? Esto ha sido a la
1-20.
Drones rusos se dirigen hacia Redzone,
sureste de Polonia. Redo se encuentra en
el aeropuerto de Redstone Ford al
aeropuerto suministro militar de
Ucrania. El aeropuerto de Restov este de
Polonia cerca de la frontera con
Ucrania, ha sido cerrado en las últimas
horas debido a la actividad militar no
planificada relacionada con la seguridad
del Estado, según aviso de los aviadores
notam emitido por la autoridad de
aviación civil de Polonia.
Bien, ahí veis mando operacional de
Polonia. Bueno, eh, Rusia está lanzando,
Dios sabe, drones suicidas están volando
en el espectro de Moldavia.
El avión que transporta de transporte de
la OTAN en el Airbus A330 perteneciente
a la Real Fuerza Aérea de los Países
Bajos, se dirige al este de Polonia
probablemente para entregar cazas
adicionales desde más en la mañana tras
los dones rusos. Y fijaos que repito, es
que hace un momento cuatro o cinco
mensajes y una llamada que me ha
despertado y me ha puesto un poco de mal
humor, la verdad y de repente veo que
efectivamente, bueno, pues ahí lo
tenéis, los canales de Telegram
ucranianos escriben que hay explosiones
en en Polonia. Hay explosiones en
Polonia de drones ucranianos, queridos
amigos,
y que un F35 de la Fuerza Aéa de Estados
Unidos está ahora mismo siendo
reabastecido por un herbú cerca de
Mieleste de Polonia. Informes de 8 AON
F35 sobre Polonia de Estados Unidos.
Atención estas primeras imágenes,
supuestamente fotos y vídeos de la
escena de un dron ruso Gerandor
derribado en la zona de Zomosque, en el
este de Polonia. ¿Qué pasa? Rusia se ha
vuelto loca. ¿Está Rusia atacando
Polonia? Bueno, ahí vemos estas
inconfundibles imágenes de un dron ruso
y de un ataque ruso, sin ninguna duda.
Ataque, por lo tanto, de Rusa, de Rusia
a Polonia. ¿Qué es esto? Bueno, pues ya
os he dicho que yo tengo la imagen en
exclusiva del dron ruso, de los drones
rusos que están entrando en Polonia.
Eh, ya os he dicho que yo tengo en
exclusiva esas imágenes de esos drones
rusos.
Ahí lo está,
porque de verdad es que yo alucino si la
gente es capaz de pegar un salto de la
cama y llamar a todo el mundo y montar
la que se está montando por algo que
pasa todas las [ __ ] noches,
por algo que pasa todas las [ __ ]
noches.
O sea, el dron ruso, el dron ruso,
¿vale?
El dron ruso es este, ¿no? Las imágenes
que yo tengo las imágenes en exclusiva
del dron ruso. Este es el dron ruso.
Esto ya parece de verdad un un chiste
malo. Y disculpen la broma y disculpen
el meme.
Vamos a ver que solamente hay que hacer
un pequeño repaso diario a lo que sucede
en en Ucrania
para darse cuenta de lo que realmente
está pasando.
Noticia de hace dos días, 7 de
septiembre. Un dron posiblemente
utilizado por el contrabando se ha
estrellado cerca de Zamosk, Lubelitke,
el mismo sitio parecido. Eh, el pueblo
polaco se encuentra en 50 km de la
frontera de Ucrania. tenía inscripciones
en ruso.
Seguramente era, ya saben ustedes.
Bueno, este no tiene inscripciones en
ruso, el que les he puesto, pero tiene
directamente a Putin fotografiado ahí
llevando un arma de destrucción masiva
que, en fin, que yo creo que algunos
tienen que que no sé, no sé. Yo yo creo
que estamos ya perdiendo la cabeza en
Occidente porque hay gente, hay medios
serios que le están dando veracidad a la
noticia de que Rusia ahora mismo está
atacando la OTAN cuando todos los días
esta noticia, miren, del 7 de
septiembre, eh, esta otra del 21 de
agosto de agosto, Polonia confirma que
un dron roso voloso espacio aéreo y lo
descubrió al día siguiente.
Esta noticia del 7 de septiembre. Según
informes, un dron Hervera se estrella en
Polonia. Las autoridades afirman que no
era militar.
Esta noticia del 4 de septiembre. Dos
drones cruzan bebemente el espacio aéreo
polar con medios ataques rusos contra
Ucrania. Es decir, esto pasa todos los
días porque todos los días Rusia y
Ucrania se lanzan masivamente eh drones
y pueden ser drones ucranianos, pueden
ser drones rusos y como veis en las
oleadas que se mandan alguno que
intercepte otro, pero que de verdad la
que se está liando en algunos medios y
la que se está liando en algunos medios
de comunicación y y y en algunas redes
sociales como que Rusia está lanzando un
ataque contra la OTAN, como si fuera
esto la operación barbaroja, pero al
revés ¿Qué queréis que os diga? Pues
desde luego se merece. Si que ya que
alguien encima me ha sacado de la cama
por la histeria de algunos y la falta de
no, yo no entiendo, la verdad. Se
merecen algunos de verdad el meme, ¿eh?
Yo creo que se merecían el meme. Este es
el dron. Este es el Esta esta es la
invasión rusa de la OTAN. Esta es la
guerra. Ya está Rusia a tope con ellos.
Bueno, directamente,
es verdad.
No, pero es que estoy viendo que
efectivamente hay medios de comunicación
que lo están diciendo,
que Polonia está siendo ahora recibiendo
una oleada de drones rusos.
Pero por Dios,
en serio, de verdad,
te van a censurar el directo. Pues que
me lo censuren.
Pero esto es que es increíble, ¿no? No
es que ya os digo que fijaos que hasta
los chicos de guerras y geopolítica
que que esto, ¿qué es lo que pasa? A
ver, vamos a voy a Todos los días en el
intercambio de drones y de ataques que
se hacen entre Ucrania y Rusia,
obviamente alguno se puede escapar, ya
ha pasado, pero ¿qué es lo que hacen
seguidamente las fuerzas de Ucrania?
Ataque. Ataque de Rusia contra Polonia,
violación del espacio aéreo. Porque, ¿a
quién le interesa intentar arrastrar a
la Unión Europea a la guerra? ¿A quién,
[ __ ] Pues al farlopero de siempre, al
desquiciado que le hizo caso en su
momento a los Anglos, ha vendido y
destrozado el país y ahora le queda en
tiempo de descuento.
Es que por eso me cabrea, me cabrea. Sé
que ustedes no tienen la culpa. Me
cabrea porque desde luego la culpa de
esto es del propio gobierno de Ucrania
que ha puesto en alerta Dios sabe quién.
Eh, y en estos momentos, en estas
confusiones, sí se puede producir un un
accidente peligroso porque tú das la voz
de alerta, pones un caza F35 a volar,
los rusos lo interpretan como que puedes
estar haciendo algo contra ellos, ponen
sus bombarderos estratégicos a volar y
pasa al final como pasó con el Curs, que
en una maniobra un submarino eh
norteamericano que pasaba por allí en
medio de esa maniobra
un torpedo, no sé qué. Pum. Ale, a tomar
por culo un submarino
y la puedes liar.
Que Ucrania y y alguna gentuza está
interesada en llevarnos a la guerra. Sí,
pero por Dios, todas las noches drones
rusos terminan en suelo polaco. Todas
las noches. Y todas las noches hay
noticias de esto. Pero, ¿qué ha pasado?
Que efectivamente Ucrania inmediatamente
y Zelenski han salido. Dios santo, por
favor.
Por Dios, hagan caso. Están Polonia está
siendo atacada y yo creo que ha sido Sky
News, la primera que ha esta señora que
les he puesto aquí que lo ha dicho,
bueno, como si estuviera en ese momento
leyendo el reporte, como si fuera
Walter, Walter Kronka leyendo el
reporte.
heading towards
air
drones en Polonia han golpeado el este.
Es que [ __ ] [ __ ] Pues me me me me
molesta, me molesta que de verdad que
estemos llegando a este punto de
manipulación.
me molesta que estemos llegando a este
punto de manipulación. Así que bueno,
pues queridos amigos, esto no es ningún
ataque de Rusia a Europa. Rusia no va a
atacar a Europa. Si algo llega a Europa
o o da en Europa o estalla en Europa,
tengan la seguridad que seguramente lo
habrá mandado Zelenski y compañía, eh, y
sus amos, porque son los que están locos
por intentar llevar a Europa a un
conflicto, pero de verdad que que
empiecen los canales de Telegram serios
encima y compañeros de algunos medios de
comunicación a poner el grito en el
cielo con esto, incluso haya gente que
llegue, amigos y gente seria que llegue
a despertarme por esto que bueno que
ustedes no tienen la culpa, pero es que
efectivamente he visto que de repente
medios de comunicación o
imp drones en plural, como si usted
hubiera una oleada de drones rusos.
Bueno, pues ya les he enseñado el dron
ruso, ya ya lo han visto en primicia.
Aquí lo han visto.
Vale, bueno, un abrazo, buenas noches,
hasta mañana.