Como muchos de ustedes ya sabrán, ayer
Ucrania lanzó un ataque contra bases
aéreas rusas, destruyendo y dañando
varios aeroplanos, varios bombardeos
estratégicos. Estos son bombardeos clave
para la defensa, interceptación, la
destrucción mutua asegurada, el
equilibrio estratégico entre las
diferentes potencias en caso de ataque
nuclear. Es el aspecto más primario y
sensible de la seguridad rusa. Como bien
se ha publicado a Bombo y Platillo, los
drones fueron ocultos en unas
estructuras y introducidos en Rusia hace
más de un año. De acuerdo con la
información del propio Ministerio de
Defensa ucraniano, la preparación habría
durado hasta 18 meses y estas
estructuras con estos drones habrían
sido colocadas en unas granjas cercanas
a estos dos aeródromos, a estas dos
bases aéreas. Una de ellas sabemos ya
que se alquiló por 350,000 rublos. Y lo
que también hemos visto por parte de los
diferentes medios occidentales es una
exageración, así como el propio Zelenski
que dijo que había destruido 41
aeronaves. Algún entusiasta, incluso o
aficionado al Fentanilo en redes
sociales, decía que en un solo ataque se
había acabado con el 40% de la capacidad
de defensa y estratégica rusa. Una
auténtica exageración y una barbaridad.
De acuerdo con lo que sabemos y las
propias imágenes que se han compartido,
se habrían escondido los drones en los
falsos techos de unos contenedores
viviendas que habían habrían sido
depositados en unas granjas cercanas a
estos aeródromos. Y ayer, día 1 de
junio, como bien conocerán estas
imágenes, fueron lanzados contra estos
contra estos bombarderos, repito,
estratégicos, estos bombarderos que
forman parte del sistema de defensa y de
seguridad más primario, más sensible de
Rusia. Lo primero que acaba de destacar
al respecto es que esto se hizo, repito,
ayer día 1 de junio, cuando estas
estructuras estaban en Rusia de acuerdo
con los propios servicios ucranianos
desde hace un año. ¿Por qué se decidió
esto que desde hace un año estaba
colocado en Rusia activarlo ayer? Bueno,
pues como ustedes ya saben, porque hoy
día 2 de junio, lunes, tenía lugar la
segunda ronda de negociaciones en
Estambul para intentar un alto el fuego
y un acuerdo de paz sobre Ucrania. El
goesta ofensiva se produce en los
albores en las 24 horas previas, o bien
para intentar
boicotear esas negociaciones, o bien
para intentar hacer una demostración de
fuerza, lo cual también vendría un poco
o una mezcla de ambas, lo cual
explicaría también la exageración. por
parte de Zelenski. Este ataque, además,
viene acompañado de dos ataques
terroristas a dos puentes ferroviarios
en Rusia, en la región de Kursk y en la
región de Briansk, que por el momento
han dado siete víctimas mortales.
Podrían haber sido decenas de víctimas
mortales, pero uno de los conductores de
uno de los trenes pudo frenar el tren a
tiempo y varios vagones no cayeron por
el socabón generado por cuatro
explosiones, según se informa ya, de
artefactos de 1 kg situados en las 24
horas previas en los sostenes, en los
pilares de estos puentes ferroviarios.
Es decir, que en el en el día previo a
las negociaciones tenemos este ataque y
tenemos dos ataques, dos atentados
terroristas contra la población civil,
ya que el único objetivo de volar dos
trenes cuando precisamente están pasando
dos trenes que solamente contienen
civiles, no contienen a pesar de que se
han lanzado muchos bulos, pero ya se han
desmentido todos, ni se transportaba
material militar, ni era un convoy eh
militar, ni del ejército, ni nada de
eso. Y en este caso concreto, pues desde
luego las circunstancias hacen ver que
hay un gran interés, desde luego porque
las conversaciones de paz que iban a
tener lugar hoy no se celebraran o
fueran boicoteadas, lo cual es un primer
indicativo de que muy
posiblemente sí se están dando avances
para la paz, para por lo menos un alto
el fuego en Ucrania, ya que alguien solo
podría intentar boicotear estos acuerdos
si estos acuerdos se considera que van a
fructificar. Lo primero que debemos ver
es la zona de los ataques que se ha
vendido, como ya podemos verlo incluso
en el nuevo artículo, el propio artículo
del confidencial, el pel Harbur de
Putin, el ataque, como saben ustedes,
minó
significados durante la guerra mundial y
que causó la respuesta de Estados Unidos
y la entrada en el conflicto global.
Cabe destacar que estos ataques se han
producido en dos zonas, la zona de Rian,
que está muy cercana a Moscú, Rizán, ¿de
acuerdo? y la otra en la región de
Harquiv está prácticamente en la
frontera con Mongolia. Tengan en cuenta,
aquí podemos ver la primera y la
segunda, que esto explicaría que sobre
todo eh donde se han producido los eh
los más los mayores daños estaría en una
zona que no estaría catalogada
actualmente como una zona de peligro, ya
que realmente aquí se está en una
situación fronteriza con Mongolia, con
China.
y lejos del conflicto y de la zona donde
actualmente está eh más preocupada y más
centrada Rusia en sus esfuerzos, como es
la zona de Ucrania, lo cual pues habría
sido aprovechada esta primera
circunstancia. Pero seguidamente, de
acuerdo con las fuentes abiertas y la
información que se tiene en estos
momentos después de haberse producido
este ataque, estaríamos lejos de esos 40
artefactos que según Zelenski, según
Ucrania habrían volado, ya que según
estos datos contrastados con las propios
informes ucranianos se habrían destruido
dos Tupolev 95 ms. Dos Tupolev habrían
sido dañados, un eh avión de transporte
Antonov habría sido destruido, otros
tres Tupolev 95 en otra base habrían
sido dañados y otros dos Tupolev 22
habrían sido dañados. O sea, que
tendríamos entre tres, cuatro artefactos
destruidos y el resto dañados, pero en
total bastante lejos. De esos 40, se
calcula que habr se habría multiplicado
por 10 la magnitud destructiva de el
ataque de acuerdo con las fuentes que
dijo Zelenski. Y la pregunta que está en
la cabeza de todo el mundo ahora mismo
es, ¿cuál va a ser la respuesta por
parte de Putin? Ayer se movilizaron y se
puso en estado de alerta las armas
estratégicas nucleares porque parte del
sistema estratégico de defensa nuclear
de Rusia había sido atacado y dañado,
razón por la cual se pusieron en alerta,
no porque se fuera a lanzar un arma
táctica nuclear o se fuera a lanzar un
arma nuclear contra Ucrania. Y de hecho,
mi valoración y mi análisis al respecto
es que esto no va a suceder. No
considero que Rusia vaya a emplear
armamento táctico nuclear. Lo pudo haber
hecho en su momento. Algunos algunos
creíamos que lo iba a hacer, finalmente
no lo hizo y hace poco, de hecho, Putin
salió diciendo que hubiera sido un
error. ¿Por qué? Pues porque lo que
circunscribe ahora mismo la acción por
parte de Rusia y de hecho lo hemos
conocido ya, lo vamos a comentar esta
noche a las 10 en directo, es
precisamente lo que se ha intentado
boicotear eh, y que no siquiera, que son
las conversaciones para intentar
resolver el conflicto de Ucrania.
Recordemos que Rusia en el año 2022,
incluso en el año 2021, cuando el
general Austin dijo que o propuso la
inclusión de Ucrania en la OT en lo que
generó la participación de Rusia, la
invasión de Rusia en el conflicto de
Ucrania desatado de manera civil y
provocado con el Maridá en el año 2014,
fue el intento de no llegar a esta
situación mediante una serie de acuerdos
que fueron desoídos. Después se firmó un
primer acuerdo donde Rusia no tenía
aspiraciones territoriales después de
que Borin Johnson convenciera a Zelenski
de que fuera a la guerra con todo el
apoyo de Occidente y finalmente pues ya
sabemos dónde estamos hoy. Rusia ha
avanzado, ha conseguido casi los
objetivos de esos cuatro territorios que
quiere que formen parte de la Federación
Rusa. Y ya tenemos este primer borrador
para un futuro acuerdo de estas
peticiones que ha puesto Rusia sobre la
mesa. Entonces, mi percepción al
respecto es que Putin va nuevamente, a
pesar de que ayer convocó un gabinete de
crisis, a contenerse en el empleo de
hermamiento táctico nuclear contra
Ucrania, porque lo que le interesa en
todo momento es que la situación vaya
encaminada a la deslegitimación, el
señalamiento de Zelenski y quién sabe si
cada vez están sonando más los nombres
de la presidenta de la rada, Julieto.
Mochenko para sustituirle, ya que hace
un año que tiene su mandato vencido, y
con ella firmar un acuerdo, un alto el
fuego y un tratado de paz con e señales
y con muestras de buena voluntad que
vayan encaminadas a una futura
reunificación de Ucrania con las con la
garantía de seguridad por parte de
Rusia. Lo que está claro al respecto,
queridos amigos, que el ataque que fue
lanzado ayer por parte de Ucrania en
suelo ruso y que atacó esas
infraestructuras estratégicas rusas tuvo
al 100% la colaboración, la
participación, sino la ejecución de los
servicios de inteligencia occidentales
con los principales sospechosos como los
británicos. Y sobre todo, tengan en
cuenta algo fundamental y es que este
ataque no fue dirigido contra depósitos
de armamento, contra posiciones eh
directamente relacionadas con la guerra
de Ucrania. No, no, no. Fue dirigido
contra el sistema que protege toda Rusia
y repito, el sistema más primario y
sensible que protege Rusia. Elgo esto
realmente lo que busca no solamente es,
bajo mi punto de vista cercenar, acabar,
boicotear con las negociaciones, sino
además hacer saltar por los aires los
acuerdos start como el el último, el
start 2010, que son una serie de
acuerdos que se han han ido firmando
entre Estados Unidos y Rusia para
comprometerse a la no proliferación, a
la limitación de nuevas armas
estratégicas ofensivas. Es decir, un
mundo que busca por parte de Rusia y
parece que por la administración Trump
dejar atrás la Guerra Fría, dejar atrás
la escalada bélica, dejar atrás el
conflicto armado e ir a nuevos acuerdos
estratégicos basados en los pactos de
seguridad, sobre todo en el aspecto
mercantil y comercial, obviamente tiene
un gran perdedor que es el complejo
militar industrial.
Obviamente a este interesa que no
termine esa carreraística, ese clima de
confrontación y desde luego esta
proliferación de sistemas de defensa que
son de cientos de miles de millones de
dólares como el último que ha propuesto
eh Donald Trump para la Golden Cup, la
cúpula dorada que en teoría protegería a
Estados Unidos y costará 170,000
millones. se nos protegerá. No sabemos
muy bien cómo, porque los misiles
hipersónicos de China y de Rusia son
imparables a día de hoy con la
tecnología e conocida. Pero esto deja
ver que la huella, la mano detrás de lo
que sucedió ayer, sería, desde luego, de
los mismos que están interesados en que
no termine la guerra de Ucrania. Las
élites corporativas armamentísticas
norteamericanas y occidentales la otan
sus acólitos a través de la Unión
Europea, Starmer, Macron y compañía y
desde luego puede que el propio
Zelenski. Esto va a hacer que la
contención rusa haga que la respuesta no
sea, como algunos decían ayer, nuclear y
devastadora. La ira de Putin se va a
contener. Habrá respuesta, pero mi
opinión y mi criterio es que la
respuesta será después de que de alguna
manera se haya establecido un avance o
una no proliferación por parte del lado
ucraniano de las conversaciones de Alto
el Fuego y de Paz. Lo veremos. Y esta
noche a las 10 les emplazo el directo
donde desgranaremos todo lo que sabemos
ya después de esta última y segunda
ronda de negociaciones en Estambulas.