Europa está arruinada. Esto es una
obviedad que venimos explicando con los
datos en la mano desde hace años, pero
ya directamente por parte de su clase
política. Ya no solamente hemos
permitido que nuestra industria sea
atraída y robada por quienes eran
nuestros aliados con unos pactos
completamente descompensados para
favorecer la lucha geopolítica, en este
caso del gigante norteamericano frente a
China. Tenemos una natalidad paupérrima,
la inflación disparada, una capacidad de
ahorro nula por parte de los jóvenes, un
paro desmesurado, una nula capacidad,
una proyección totalmente de devastadora
por parte de las personas más jóvenes,
incluso de las personas que están ya en
edad madura, eh, y que enfilan, se
supone, la época de llegar a la
tranquilidad, la paz después de una
larga vida de trabajo, que no va a ser
ni tal tranquilidad ni tal paz. Y uno ya
de los o segundo grande de los europeos,
de los países más grandes que han
configurado este fantástico invento que
ha sido la Unión Europea, que ha sido el
principal responsable de esta ruina,
pues, damas y caballeros, Alemania ya
anuncia Freddy Merz que efectivamente
Europa está arruinada en lo más básico,
incluso ya en lo que durante años han
defendido, que era lo fundamental para
vender el tema de la Unión Europea, el
mercado común, aunque no hubiera una
unión política, la subordinación muchas
veces a potencias extranjeras
occidentales
y el canciller alemán Friedrich Mertz ya
alerta directamente del colapso del
estado social. No alerta de nada. No
alerta de nada, porque el señor Dragui,
que ha estado 9 años en el Banco Central
Europeo haciendo lo mismo que estos
tipos, haciendo lo mismo que ahora mismo
Cristin Lagard en los últimos años, que
es imprimir dinero y gastar, imprimir
dinero y gastar y así gobierna hasta un
mono como son estas personas. Bueno, un
mono suele ser bastante más inteligente
en muchos casos. Pues damas y
caballeros, no alerta de nada.
evidencian,
empiezan a avisar al conjunto de los
europeos de lo que viene, que es
apretarse ya el cinturón, el empezar a
observar que lo que hasta ahora
entendíamos que era el primer mundo ya
no es primer mundo. Esos primeros
atisbos de envejecimiento, falta de
mantencimiento y pobreza, estancamiento,
estan inflación económico, ya van a ser
evidentes y empiezan a avisarlos la
propia élite europea. MERS dice que el
colapso del estado del modelo social y
el estado social, lean ustedes, sobre
todo en Italia, a Mosca, cuando se se
desarrolla, ¿no?, el estado destinado
como una estructura estable para
garantizar en todo momento el bienestar,
la tranquilidad, la asistencia social
del conjunto de los ciudadanos, pues eso
va a desaparecer y ha sido lo principal,
con lo cual se ha vendido después de la
Segunda Guerra Mundial la conquista de
Norteamérica, del conjunto de Europa
Continental junto con la URS. Esa
subordinación de estos intereses se ha
vendido constantemente con que, bueno,
vivíamos bien, pertenecíamos al club que
mandaba en el mundo, dirigido por
Estados Unidos. y económicamente no sea
bien eh la configuración desde la
primigenia comunidad del carbón y el
acero, la región del Ruri del Sarré,
Genu Flexionada, Francia y Alemania, los
intereses de Estados Unidos, después la
declaración de Después de la declaración
de Schuman, el tratado de Mastridge, de
Roma, de Lisboa, la Unión Europea, el
euro, todo eso se ha vendido como que
era fantástico porque las cosas
económicamente iban bien, pero era todo
una ficción, era todo una mentira. ¿Por
qué? Porque lo único que hacían estos
tíos era con el respaldo de la moneda
más fuerte a nivel de mercado
internacionalmente, que es el dólar, la
sala federal, imprimir dinero, imprimir
dinero y gastárselo. Y qué pasa, que
ahora mismo quien ha dirigido todo eso
durante 80 años, que ha sido Estados
Unidos, necesita empezar a recolectar lo
que en su día empezó a repartir desde el
plan Marshall en Europa y recolectar y
atraer toda la producción, toda la
generación de riqueza, todo eso. ¿Y
quiénes son los que están perdiendo
desde luego todo eso? a los que se les
dio en su día, los europeos, y a los que
se les vendió que les iba a ir bien
dentro de la dirección de la anglosfera,
Reino Unido y Estados Unidos, iban a
poder tener pensiones, vacaciones,
etcétera, etcétera, mientras apoyaran y
pertenecieran a ese club, poniendo una
élite política puesta e impuesta,
principalmente en entonces los que
fueron vencidos por el totalitarismo en
Alemania, aer, de Gasper y esos
políticos son los mismos que tenemos hoy
en día con diferentes nombres, personas
establecidas en modelos pensados en el
siglo XIX para las colonias, como era en
Australia,
el sistema proporcional, que era un
sistema modelo político de aparente
designación, pero que realmente son
partidos políticos que encabezan y
dirigen personas como estos sin base
real en la sociedad, no la requieren
porque viven, se nutren del Estado, solo
hace falta que la gente vaya a votar y
mantenga ese estado. Son partitocracias
los que se puso en Europa precisamente
para garantizar el control por parte de
Estados Unidos. Lo repito siempre. Lean
las memorias del primer secretario
general de la OTAN, Henry Paul Spack,
belga que establece esto. Combate sin
acabar se llama y lo dice muy bien. Y
todo esto ya se desmordona como un
castillo de naipes. ¿Por qué? Porque
quien dirigía la orquesta necesita que
ahora los músicos atiendan a sus
intereses. Y eso es lo que están
haciendo estos cipallos, estos
traidores. Y ya lo que empiezan es a
avisar a los europeos de lo que se
viene. El estado de bienestar ya no es
sostenible financieramente.
Merch advierte que a partir de ahora el
tema de las pensiones, sanidad,
transporte público, todo eso que,
repito, se ha vendido durante años como
que era la panacea en Europa dentro del
club occidental, eh, maravilloso,
dirigido por Estados Unidos, se va a ir
al garete y se va a ir al garete para
que nosotros seamos exprimidos hasta la
última gota de la capacidad de riqueza y
producción que tengamos, que ya se ha
hecho, en favor de Estados Unidos para
que pueda competir con China. Pero no
solo eso, sino que además al mismo
tiempo eso se va a hacer con una
finalidad muy concreta. Esto viene
sumado al anuncio que hace pocos pocas
semanas, casi un mes, hizo exactamente
Francia en la misma dirección. Macron
fulminaba 50 años de modelo económico
social en Francia con una chaza en gasto
público, recortando pensiones, quitando
días, festivos, etcétera, etcétera. Pero
al mismo tiempo, Francia y Alemania, los
dos ejes, los dos pivotes sobre los que
se construyó esta nefasta Unión Europea,
que no tiene nada que ver con lo que es
Europa. Europa es una cosa y la Unión
Europea es otra, es como eh decir que la
Constitución del 78, el estado actual es
España, ¿no? España es una historia, una
cultura, una tradición, una ciudadanía.
Todo eso no es la arquitectura
institucional que se pone, se quita o se
cambia. Lo que hay que hacer es cambiar
esa estructura política que tenemos en
Europa, que es la enemiga de Europa. Es
la que está yendo contra los europeos
para beneficiar a quien ha construido
esa arquitectura, que son básicamente
Reino Unido y Estados Unidos. La Unión
Europea es ahora mismo la que va a
asumir mientras Estados Unidos se lleva
nuestra industria, se lleva nuestra
producción.
el mantenimiento de lo que ha últimos 80
años hecho de Estados Unidos el hegemón
mediante la fuerza, que es la OTAN. Es
decir, los europeos vamos a empezar a
ver recortado lo más básico después de
estar de nuestro trabajo, de nuestra
vida, la seguridad social,
los el transporte público, la asistencia
primaria, las carreteras, mantenimiento,
pero al mismo tiempo se nos va a
endeudar masivamente y a exprimir con
impuestos y el euro digital para
mantener el gasto militar,
particularmente Macron y Merch, y esto
es una noticia del 25 de agosto, es
decir, es al mismo tiempo que Francia y
Alemania dicen que vamos a empezar a
recortar en en Europa en gasto social.
Macron y Merch abordarán los jueves en
viernes la guerra de Ucrania y la
cooperación con la Unión Europea.
Porque, damas y caballeros, Alemania
lleva acordando
cientos de miles de millones gastados
en comprarle armas a Estados Unidos para
dárselas a Ucrania, no para prestárselas
y cobrárselas, no, para dárselas a
Ucrania. Y esto sigue día tras día al
mismo tiempo que este señor le dice a
sus ciudadanos que tienen que recortar,
que se están gastando mucho. Y al mismo
tiempo dice que hay que gastarse dinero
en armas para Ucrania, armas que además
después Zelenski vende en el mercado
negro para consumir cosas que Macron le
gusta mucho tener en pañuelos en los
trenes y este club de los dispuestos
y esas armas aparecen en México o
incluso con Jamás, etcétera. Los
Havelin, por ejemplo, que se le
vendieron esto a Celenski han aparecido
en en la franjada de Gaza.
Y queridos amigos, Ucrania lo dijo muy
claro, esto no es un real europeo, no
son empresas europeas que van a producir
en Europa y van a dejar riqueza en
Europa. No es que Zelenski el pasado
lunes en el despacho val con toda la
reunión de líderes europeos que en 24
horas cambiaron su agenda para acudir a
lo que tenían que acudir que era hacer
decipallos de lo que se está de los
platactónicas que están moviéndose
geopolíticamente, lo dejó muy claro.
Tienen que comprar 100,000 millones
ahora mismo de armas,
armas fabricadas en Estados Unidos, no
europeas. Es decir, se trata, queridos
amigos, de que mientras Donald Trump
atrae la industria y la fabricación
europea y encima castiga a aquellos que
quieran vender en Estados Unidos
productos europeos, por lo tanto muevan
su fabricación a Estados Unidos al mismo
tiempo que nosotros compramos con
arancel cero. Es decir, los productos
fabricados en Europa, arancel del 15% en
Estados Unidos y los productos
fabricados en Estados Unidos, cero de
venta en Europa. Lo vlien lo pactó
con Donald Trump. El acuerdo
maravilloso, claro, para Donald Trump.
Porque eso va a hacer que toda la
producción, todo lo que en su día se
volvió a reconstruir en la Europa de
Bastab desde la Segunda Guerra Mundial
con el dinero del plan Marshall Estados
Unidos vuelva a Estados Unidos. Ese es
el plan de Trump. Y lo dijo
literalmente,
que no, esto no es una es que lo dijo él
dijo, "Bueno, están hablando aquí de
temas de garantías de seguridad que
implica gastarse dinero armamento en
armamento porque hay un complejo
industrial, un deep estate, cientos de
miles de millones de dólares que
necesita seguir nutriendo la la
producción norteamericana que yo no voy
a seguir gastando 850,000 millones para
mantener la OTAN, que van a asumir los
europeos, pero nosotros vamos a seguir
dirigiendo los altos
generales y cargos militares que dirigen
la OPA, la OTAN van a seguir siendo
norteamericanos y las armas se van a
comprar a las cinco mayores empresas
armamentísticas del mundo que están
afincadas en Estados Unidos, los Hitm
Martin, Geral Dynamics, Gromman,
etcétera, etcétera, ¿no? Y Trump dijo,
"Son los europeos los que van a asumir,
no dijo la gran parte de la carga, dijo
prácticamente la carga, que ellos no van
a gastarse ni un solo duro."
Es decir, Europa, queridos amigos,
Europa ahora mismo bajo su élite
política corrupta y servil, porque no
sabe hacer otra cosa en su vida, ni ha
hecho otra cosa más que endeudarse y
atender a lo que decía el director de la
orquesta del club de Occidente, del
mundo basado en reglas que se desmorona
bajo un castillo de naipes de mentiras
construidas durante 80 años de Estados
Unidos, deja las claras lo que ya Trump
no tiene ningún problema en decir. Por
eso yo me alegré de que Trump llegara al
poder. Me llaman el presidente de
Europa. Es que Estados Unidos no ha sido
otra cosa desde la Segunda Guerra
Mundial. Es que la Unión Europea es una
estructura de servilismo y de atención
de los intereses norteamericanos. No ha
sido otra cosa jamás.
Y ahora mismo, ante las necesidades de
Estados Unidos, lo que tenemos que hacer
nosotros es no sacar agua del pozo, sino
atravesar una sequía, galopar hacia la
pobreza, con tal de que todo lo que
podamos producir vaya a Estados Unidos,
hasta el punto en el que llegan incluso
ya los presidentes europeos a avisar de
que vamos a empezar a ver recortes en lo
más en lo más básico, la sanidad,
educación, carreteras, mantenimiento,
gente que no va a poder tener ni
siquiera asistencia sanitaria como
debería. deía ser. ¿Para qué? Para que
pueda seguir manteniéndose el negocio de
las armas y de la OTAN y de la Unión
Europea. Es que más claro no lo podemos
ver, está pasando al mismo tiempo y
explicado en en el mismo momento y Trump
no tiene ningún problema en decirlo
abiertamente porque para qué va a
engañar a nadie. ¿Y de dónde sale este
dinero? Pues damas y caballeros, de
deuda y de impuestos. ¿Por qué cada vez
está todo más caro en los supermercados?
Bueno, desde luego, según los medios de
comunicación, de desinformación masiva y
los juntaletras y abrazafolas de los
tertulias, debates televisivos por culpa
de Putin, de la guerra o del cambio
climático, etcétera, o de una invasión
alienígena. Bien, la realidad es que hay
un principio básico de economía que
cualquiera que haya estudiado un día
economía sabe que lo que es la ecuación
de Schuman,
perdón, la ecuación de Fisher, en la
cual la ecuación de Fisher establece
que a mayor masa monetaria, bajo el
mismo nivel de producción de riqueza en
un país, lo que haces es aumentar los
precios y de y que pierda valor
precisamente esa esa moneda. Pues es lo
que está haciendo que se encarezca todo.
Eso es lo que está frenando el crédito,
porque para paliar la inflación hay que
subir tipos de interés. Se frena el
crédito, se frena la inversión y todo
eso es el cóctel perfecto para que lo
que está pasando es que paulatinamente
galopemos hacia la pobreza.
Galopemos hacia la pobreza. Y ya de lo
más básico,
en el conjunto de la eurozona ha crecido
el último año un 88% porque hay otros
países del norte que no hacen esto. Pero
es que España año tras año, desde que
Aznar ya terminó de vender todas las
empresas públicas, no ha hecho otra cosa
más que gastarse dinero que no tenemos.
Es que cada día España pide dinero
prestado hasta ahora al Banco Central
Europeo que ya devolverá a alguien.
Es que así, claro, así cualquiera
mantiene una empresa, mantiene una
familia, mantiene así cualquiera
gobierna. Y esto lo han hecho todos los
gobiernos.
Quédense bien con lo que voy a decir y
si no búsquenlo de todos los colores,
tanto a nivel nacional como autonómico
como municipal.
Deuda, deuda, deuda, deuda. Mayores
presupuestos cada año, mayores
presupuestos, mayor gasto, mayor
crecimiento, mayor colocación, más
amiguetes, más empresas públicas. Aquí
lo único que interesa los partidos del
estado es trincar mientras puedan todo
lo que puedan, porque saben que esto
tarde o temprano va a acabar. Y tenemos,
desde luego, al cipo mayor, a la
desgracia que ha tenido España en los
últimos 300 años desde Felipe V, que
además ahora su eh continuador, por lo
menos respecto a la nomástica del
nombre, Felipe VI, Felipudo VI, Florero
VI, que ayer, anteayer traslada a
Celenski el compromiso de España con la
integridad territorial de Ucrania,
alineándose con los postulados de la
OTAN, del atlantismo, del globalismo,
del belicismo, con el churro o elfinter
multicor en la solapa que ya lo hemos
visto varias veces porque este tío,
bueno, este no, este es un pobre hombre,
un anudino, un ser sin sangre, su padre,
un corrupto total y absoluto, fue puesto
saltando la línea dinástica de don Juan
de Morbón, que es quien debería haber
sido como mucho bajo la elección de los
españoles, rey, puesto por Kissinger y
por Estados Unidos para configurar un
estado de partidos en el año 75 de la
muerte de Franco con una construcción
hecha en una cafetería Madrid, José
Luis, con un tío que no que de repente
aparece de la nada con el proceso de
Surezness, que es Felipe González. con
la verdadera oposición que quería una
España por lo menos soberana,
desde los comunistas, los demócratas, el
Opus Day, Rafael Carboser, García
Trevijano, el propio padre de de Juan
Carlos, don Juan de Borbón,
defenestrados o encerrados en la cárcel
y se configuró un modelo de estado que
solo ha servido para expoliar al
conjunto de los españoles, vender su
producción con Felipe González, cerrar
las minas, cerrar la industria pesquera,
naviera, pesada, agropecuaria, después
meternos en en el eurozona, en el euros
sin hacer un solo estudio, ni un papel y
sin nada, perdiendo, desde luego, gran
capacidad adquisitiva. Y después con
Zapatero Rajoy y ahora Pedro Sánchez
tirando de deuda a tope y con una
estructura de estado encarnado por este
palo vestido que encima defiende la
integralidad territorial de Ucrania. Y
la de España,
¿para cuándo defender la integrad
territorial de España? Ya no hablo de
Marruecos y de sus constantes brabatas y
reivindicaciones sobre Ceutamelía y
Canarias y agresiones directas, sino
además este señor firmando la amnistía
reconociendo que este estado ha actuado
injustamente
injustamente contra una nación interior
oprimida por el conjunto de una nación
subjetiva. Eso es lo que ha firmado este
tío, que encima ahora sale haciendo
acción de gobierno, declaraciones de
gobierno alineadas con ¿qué? Con lo que
desde luego interesa el conjunto de la
élite occidental que ha mantenido a
todos estos, desde Merch, Starmer, desde
luego Sánchez, Faiw, quien venga Abascal
y también el rey.
Estos tíos no son más que siervos.
No han hecho otra cosa en su vida más
que endeudar para trincar y robar.
y vender vender a las naciones europeas
a potencias extranjeras y si es
necesario acabar con lo que ellos han
justificado, ¿no?, de bueno, no hay
tanta libertad o tal como antes, pero
por lo menos qué bien tenemos la
sanidad, qué bien tenemos las corretas,
pues hasta eso se va a acabar. ya dicho
directamente por Francia, Alemania, al
mismo tiempo que seguimos nutriendo el
complejo militar industrial para que no
pierda el costo de oportunidad del
complejo militar industrial
norteamericano por el cambio de modelo
económico que quiera hacer para no
perder el tren frente a China. Esto es
lo que hay, queridos amigos. ¿Hasta
cuándo?
Pues dependerá de ustedes, dependerá de
que los ciudadanos europeos algún día
despierten. Es muy difícil porque desde
luego se han encargado toda esta gentuza
de anestesiar y constantemente de
manipular en los medios de comunicación
la opinión pública para que no haya
reacción. Solo nos quedan estos pequeños
islotes de libertad, de reflexión, que
dependerá de ustedes pues compartir, dar
me gusta, ver el contenido, difundirlo,
pero es muy difícil vencer las mentiras
en el caso de España de los últimos 45
años de una oligocracia que se ha
vendido como democracia.
Nada más, queridos amigos.