Decimeno paquete de sanciones contra
Rusia de las élites occidentales, ahora
capitaneados por Scott Besan, el
secretario del tesoro del gobierno de
Estados Unidos, en el contexto de la
guerra de Ucrania, 19º y empieza a sonar
el vigésimo en el ambiente. Bien, los 18
paquetes de sanciones anteriores que en
principio iban dirigidos a colapsar la
economía rusa, a obligar a Rusia a
imponer una paz justa y duradera en
Ucrania, acabar con la guerra, no han
hecho tal cosa, todo lo contrario. Han
sido, de hecho medidas que en principio
se implementaban contra Rusia, pero que
lo que han hecho finalmente ha sido
aislar la economía occidental, hacerla
menos competitiva, sumir en una gran
crisis energética al conjunto de Europa
y de hecho que gran parte de las
empresas europeas se muden a Estados
Unidos. Es decir, los 18 paquetes hasta
ahora impuestos en diferentes ámbitos,
no solamente es que no han afectado de
manera notable, sí que han afectado,
pero no de manera notable, ni han
supuesto un colapso, ni mucho menos como
se decía, un alzamiento de la sociedad
rusa contra el gobierno ruso. No, no es
que han afectado negativamente de manera
boomerang, como un tiro en el pie contra
los occidentales. Bueno, pues en este
caso sí, en este caso este 19o paquete
de sanciones que Trump ayer hablaba de
él junto a Mar Rute, el secretario de la
OTAN que viajaba al despacho oval sin
mucho entusiasmo, incluso decía que
bueno que es posible que más adelante eh
las revierta, ¿no? Las medidas que había
anunciado el secretario del tesoro.
Vamos a ver efectivamente en este caso
hacia dónde van dirigidas, cuáles son
sus implicaciones y si van a suponer
nuevamente un tiro en el pie para los
europeos. No hay más que acudir a la
página web, en este caso la Secretaría
del Tesoro de Estados Unidos, traducirla
y ver un poco en qué consisten estas
sanciones. Bueno, estas sanciones
consisten, en este caso concreto, en
sancionar a las dos mayores y más
importantes compañías petroleras rusas
que son Lil y Rosnev. Llama la atención
que mientras se producen estas
sanciones, Axon, la una de las mayores
compañías petroleras de Estados Unidos,
en principio está en negociaciones con
Rosnef para la explotación de
yacimientos eh en zonas del estrecho de
Bering que están en disputa entre Rusia
y Estados Unidos. Pero bueno, fuera de
esto, Lukoil y Rosnev eh y sus filiales
serán sancionadas por parte del tesoro
de Estados Unidos. Bien. ¿De qué manera
van a ser sancionadas? ¿Puede Estados
Unidos prohibirle a Rusia vender o a sus
empresas vender petróleo o gas? No, lo
que se les ha ocurrido o en lo que
consisten estas sanciones, la
implicación que tiene, según repito, el
propio el propio tesoro, Departamento
del Tesoro de Estados Unidos, a través
de su oficina e federal
establece que toda empresa o persona que
de manera significativa
participe o coopere en transacciones o
facilite transacciones o preste
servicio, a esas empresas o sus filiales
en Estados Unidos podrá ser sancionada,
¿vale? Puede resultar de la imposición
de sanciones civiles o penales, así como
corren el riesgo de ser sancionadas. Es
decir, estas sanciones van dirigidas a
toda corporación, a toda empresa, a toda
entidad, sobre todo financiera, que
tenga asentamiento, que tenga bienes o
preste servicios en Estados Unidos y que
de alguna manera tenga parte de sus
negocios en la compraventa de petróleo
eh ruso. ¿Quiénes son a día de hoy los
dos grandes compradores de petróleo
ruso? Bueno, preponderantemente los
europeos, pero también China e India.
China el año pasado tenía un 20% de sus
importaciones de petróleo ruso.
Oficialmente dicho por ellos.
Oficialmente puede haber mucho más que
nos esté diciendo, lógicamente unos
100,000 millones e India. India unos
140,000 millones desde el año 2022 desde
el inicio desde o de la escalada del del
conflicto en clave internacional. Esto
llama la atención porque esta misma
medida fue adoptada precisamente por
Reino Unido una semana antes. Este tipo
de sanciones fueron adoptados por el
gobierno de Ke Starmer eh bajo la
dirección del complejo financiero y
económico de la City de Londres con la
finalidad exactamente de en clave
europea y en clave fiscal y en clave de
de los mercados, pues condicionar a
todos aquellos que estén implicados en
la compra de estos activos. Bien,
también es cierto que se concedieron
ciertas exenciones como en algunas
filiales alemanas eh para no ser
sancionadas. Es decir, como ya vemos eh
en la propia declaración de hace
escasamente 24 horas de la del tesoro de
Estados Unidos, pueden ser sancionadas o
no
pueden tener restricciones o no, corren
el riesgo de ser sancionadas o no. Será
una potestad discrecional del gobierno
de Estados Unidos para intentar no hacer
como hasta ahora para no provocar lo que
desde luego van a provocar, pero ahora
lo veremos. Quédense hasta el final,
suscríbanse, repito, den me gusta porque
es que esto es increíble que nadie lo
esté explicando de esta manera. Bien, en
este caso, obviamente, las filiales
alemanas se ha concedido esta exención
de esta e sanción que se imponía por
parte del Reino Unido. A esto se suma
que escasos días después los ministros
de energía de la Unión Europea
respaldaban precisamente la prohibición
de la importación de energía rusa a
partir de 2028. Básicamente esto es como
decirle al conjunto de los europeos, a
sus empresas y a los gobiernos europeos
que tienen 3 años, tienen 3 años para
buscar alternativas al petróleo ruso.
¿Qué alternativas? Estados Unidos. Si
esto ya no lo sabemos. Es decir, no
podemos desconectarnos básicamente sin
si ya nos hemos suicidado y estamos en
una deriva económica, pues como ustedes
ya saben, cada vez con mayor inflación,
con mayor estancamiento, con mayor eh
capacidad de pérdida de competitividad.
con destrucción del tejido industrial.
No podemos cortar ahora mismo lo poco
que nos salva, que es la llamada flota
fantasma, ¿no? Los barcos que se
alquilan para traer de manera indirecta
ese gas licuado rusa. Eso no lo podemos
hacer porque supondría de facto una
crisis brutal y un hundimiento total de
de Europa. Pero tienen 3 años para
buscar una solución que básicamente es a
través de barcos pagar los royalities
pertinentes para que compremos ese
material energético, ese petróleo y ese
gas. a empresas americanas y a empresas
del Reino Unido. Esto es lo que tienen
que hacer los miembros de la Unión
Europea. Obviamente también se
planteaban por las exigencias de algunos
países, como en este caso Hungría,
exenciones, porque Hungría y Eslovaquia
quedarían fuera de esta posibilidad. Es
decir, no se puede proveer fácilmente
por parte de Estados Unidos y de Reino
Unido a Eslovaquia y a Hungría, a Fito,
en este caso el presidente Fitco y y a y
a Orban, de petróleo o de gas ruso, eh,
no ruso, tiene que ser forzosamente
ruso. Y de hecho, las sanciones
impuestas por Reunionido y las que ahora
se han anunciado por parte del tesoro de
Estados Unidos, poco o nada tienen
impacto en las empresas húngaras y
eslovacas que no tienen posiciones
realmente relevantes en Estados Unidos o
en o en Londres. De hecho, es muy
probable que si se impusieran estas
sanciones, estos dos países decidieran,
como ya habían dicho, obviarlas y seguir
importando gas y petróleo ruso.
Solución. Pues casualmente, como bien
sabemos, hace escasamente 3 días se
vuelan por los aires de manera
simultánea las dos principales
refinerías de petróleo de Lukoil en
Hungría y Rumanía. Estos son hechos, eh,
todavía no estoy valorando. Ahora bien,
vamos a valorar cuál sería el impacto de
las sanciones en los países que desde
luego se pretende cercar y acuciar de
manera directa, aunque parezca que esto
es una medida contra Rusia, pues China e
India. Bien. El propio Edward eh Edward
Fishman, ex alto funcionario de las
sanciones del Departamento de Estados
Unidos, ha dicho que estas medidas
esperan como mínimo, como mínimo, cierta
reducción de las transacciones de
petróleo ruso a corto plazo. ¿Por qué?
Pues porque obviamente lo que se
pretende con esto es amenazar a todas
entidades financieras corporativas,
empresariales, que tengan posiciones en
Estados Unidos y que estén
transaccionando, comprando o prestando
servicios a eh las dos empresas
petroleras rusas. Estas son
particularmente entidades y
corporaciones chinas e indias. Ahora
bien, ya les decía yo que a pesar de las
y de hecho es lo que ha pasado en las
últimas horas o se ha anunciado por
parte de Router y es que China ahora
mismo ha cancelado los acuerdos de la
compra de ese petróleo ruso. Pero esto,
queridos amigos, va a ser pan para hoy y
hambré para mañana. Y vamos a explicar
ahora mismo por qué. Como les he dejado
en el último post explicando al respecto
junto con el directo de ayer que les
dejo al final para que vean de manera
más extensiva,
el regodeamiento de Ke Starmer, eh, como
apareció ayer diciendo, "Me alegra que
Estados Unidos se haya unido a nosotros
imponiendo sanciones significativas
contra las mismas dos compañías
petroleras, Putin debe de pagar por su
agresión sin sentido, etcétera,
etcétera."
Bueno, esto ya evidencia que la decisión
del secretario del tesoro de Estados
Unidos, Scott Besar estas sanciones,
esteeno
paquete de sanciones, no viene de Donald
Trump
porque además una semana antes ha
impuesto desde la City de Londres. Viene
precisamente de donde Scott Besant ha
hecho como ha sido el exdirector
de las durante 5 años, eh, así como
tener posiciones compartidas de el grupo
de inversión del señor George Soros.
Pues estas eh sanciones vienen
precisamente de ese ámbito económico,
financiero, occidental
y el secretario del Tesoro las ha
implementado en principio bajo la
supervisión de Donald Trump y el
aceptamiento viendo que no había mucho
recorrido después de que eh Zelenski se
negara a prácticamente rendir Ucrania y
poner tener que posponer una cumbre en
Hungría, que no tendría mucho sentido
porque lo que no va a hacer Donald Trump
es acudir él solo con Putin a rendir
Ucrania. Eso no lo puede hacer Estados
Unidos. Necesita de Zelenski. a Zelenski
viene a Europa, se le dice, "Aguanta,
aguanta, aguanta, que tenemos un nuevo
paquete de sanciones, que sí les puedo
adelantar que va a ser un tiro en el pie
a largo plazo." ¿Por qué? Porque ahora
de manera mediata, efectivamente, tú
puedes forzar a que los las empresas
financieras chinas e indias dejen de
comprar petróleo ruso, sabiendo como
sabemos que en el último año y en los
últimos años China ha comprado una
auténtica barbaridad de petróleo ruso
que no ha ido vendiendo en la misma
proporción. Es decir, China ha ido
acumulando reservas de petróleo
precisamente muy probablemente esperando
esta jugada.
Esto, ¿qué es lo que va a hacer? va a
hacer que estas entidades que ahora
mismo tienen miedo, obviamente, de ser
sancionadas, tener incautadas sus bienes
activos en Estados Unidos por este
paquete de sanciones,
ahora mismo cancelen la compra, pero en
ese periodo en el que van a cancelar la
compra tienen petróleo para seguir
vendiendo.
Tienen petróleo para seguir vendiendo en
reserva. Y lo que van a provocar es que
estas empresas, estos grupos
corporativos que operan a nivel global
se desconecten todavía más rápido
del sistema financiero occidental. Es
decir, China e India no van a decir,
"Oy, madre mía, pobres de Pues nada, no,
Putin, lo siento mucho, dejamos de
comprar, no hemos hecho una previsión,
tenemos reservas. Ahora mismo estas
empresas financieras y corporativas
dicen que si siguen transaccionando con
Rusia van a ser sancionadas. Dejamos de
comprar, no son sancionadas, pero
ponemos en marcha como ha habido ha ido
sucediendo en los 18 paquetes
anteriores, alternativas y construyendo
tejido y músculo alternativo que no
dependa de aquel que nos pretende
sancionar. Y ahora en el ámbito
financiero, después de que hace un año
precisamente los Bricks anunciaran y
China haya estado a través de
Kazakistán, etcétera, etcétera,
comprando masivamente oro para hacer una
acumulación de reserva de valor que
implique a largo plazo la posibilidad de
los bricks de ofrecer alternativas
incluso eh monetarias, presentar una
alternativa monetaria de transacciones
internacionales. Es decir, a largo
plazo, obviamente, esto sí va a ser un
tiro en el pie para Occidente porque va
a suponer mayor aislamiento y en el
momento en el que todo esto ya lo tengan
asegurado, volverán a comprar petróleo
ruso. ¿Quién no se va a poder
desconectar del sistema financiero
occidental? quien depende directamente
en la Reserva Federal de Estados Unidos,
la Unión Europea, los occidentales, que
son nuevamente los que van a pagar el
pato, ya lo estamos pagando. En 24 horas
ha subido un 5% el precio del petróleo,
pero nosotros sí que no vamos a poder
buscar alternativas. Nuestras empresas,
nuestras eh eh bancos, nuestros grupos
corporativos, no van a poder buscar
alternativas fuera de la Unión Europea
ni fuera del sistema bancario
occidental.
En consecuencia, a medio largo plazo,
por eso decía muy acertadamente
el Edward Fishman, el exalto funcionario
de sanciones, que espera a corto plazo
una reducción de transacciones del
petróleo ruso, pero a largo plazo China
e India volverán a comprar y a vender
ese petróleo.
quien no podrá comprarlo, tendrá que
buscar alternativas dentro forzosamente
del ámbito
del capo de la mafia, del capo del que
manda en la OTAN, de quien manda
económicamente en occidente, es Europa.
Esto sobre qui incidir a medio largo
plazo de manera significamente negativa
es a los europeos, porque nos va a
obligar a tener que comprar gas y
petróleo a los americanos y a los
ingleses un 30% más caro como mínimo. y
aquellos que no se vieran afectados por
estas sanciones y que siguieran bajo
dentro de la Unión Europea y dentro de
la OTAN esta línea y siguieran
comprando, no pasa nada porque ya nos
hemos encargado previamente de destruir
sus dos grandes refinerías. que se
busquen la vida, como ya le dijo Radet
Sikorsski, el actual ministro de
exteriores polaco a su homólogo húngaro,
que esperan que busquen otras
alternativas por otros oleoductos, como
el que precisamente inauguró Polonia el
mismo día que se volaba el Nordestream.
Estas son la situación. Esta es la
situación, queridos amigos.
Nuevo paquete de sanciones que implica a
largo plazo un nuevo ahorcamiento, un hm
sí, un telón de acero al revés, una
nueva URS bajo la dirección de un
imperio en decadencia que está liderado,
que está dirigido por unas élites
corporativas y económicas que cada vez
están llevando a un mayor asfixiamiento
económico, productivo, competitivo al
conjunto de Occidente. Ellos no, ellos
siguen ganando.
Esto es lo que hay, queridos amigos.
¿Les ha parecido interesante? Por favor,
suscríbanse, den me gusta, compártanlo
porque esto no se lo van a explicar en
los medios de comunicación. Eso desde
luego. Nada más. Espero que haya parece
interesante el vídeo.