Impresionante y espectacular
desfile militar de China que da un golpe
encima de la mesa desde el punto más
primigenio que articula el poder, la
fuerza y en este caso la fuerza militar.
China ayer celebraba el 80 aniversario
de su victoria sobre Japón en la Segunda
Guerra Mundial junto con el resto de
contendientes. y hacía una muestra no
solamente de su característico orden,
pulcritud, coreografía, una muestra
desde todos los puntos de vista de lo
que caracteriza un país que sabe muy
bien lo que quiere, que tiene las ideas
muy claras y que las ejecuta con
precisión, sino también porque pueden
ustedes comparar el desfilia de ayer
con, por ejemplo, con el de 2019 del
aniversario del 70 aniversario de la
revolución de China, pero ayer se añadió
una caterva de Arsenal desconocido hasta
ahora. drones, misiles de todos los
tipos, incluso estos famosos láseres que
han llamado mucho la atención porque
algunos incluso desconocían de su
existencia para interceptar misiles, eh,
así como desde luego, armamento nuclear,
eh, aviones, drones bombarderos, aviones
espía, en fin, si comparan un desfile
con el otro, verán que la belleza, lo
que caracteriza la ejecución, la buena
ejecución del desfile de los chinos
estaba presente, pero se añadió junto
poco también los submarinos, drones,
espías, etcétera, etcétera. Una cantidad
de armamento que implica un mensaje, un
mensaje que no ha pasado desapercibido
internacionalmente
y que es que China está preparada. China
está más que preparada y más que lista
para cualquiera que quiera meterse con
ella, damas y caballeros. Y esto no es
casualidad. Si lo comparamos, como ya
les voy les puse, ya lo vimos en su día
en directo con el desfile que hace
escasos meses tenía lugar en Estados
Unidos, en Washington por el 250
aniversario de la Fundación de la Armada
de Estados Unidos, como pueden ver, eh
la falta de coordinación, o sea, ya
simplemente es el punto de vista de la
puesta en escena, que es un desfile
militar, es eso, pero la ejecución, la
pulcitud comparen ya sin tener en cuenta
el armamento, la coreografía, la
disciplina China de el ejército chino,
que en este caso ha dejado nuevamente el
mundo boque abierto. Repito, no
solamente por su ejecución, sino por su
armamento. Y esto ha tenido inmediatas
reacciones, como por ejemplo el
embajador de la de Estados Unidos ante
la OTAN, que vamos a escuchar a
continuación. Básicamente, yo creo que
su expresión, su manera de comunicar lo
dice todo y lo que se ve aquí es una
respuesta a un apabullante mensaje golpe
encima de la mesa de China. dice el
embajador lo siguiente,
mostitary equip
wasen
all
they they can't
fight the united states if they tried.
You know, we are the the only world
superpower with the biggest strongest
economy and that's what we need to
continue to do.
Bueno, entre tartamudeos y un esfuerzo
por casi entre llantos argumentativos
contrarrestar lo que todo el mundo vio,
dice este señor que China jamás podría
vencer a Estados Unidos porque su
tecnología ha sido una copia de la
norteamericana, lo cual, desde luego, no
se correspondería con la verdad, ya que
tecnológicamente los vuelos match y
algunas de las armas, por lo menos a
nivel balístico, no se conocen en
Estados Unidos, ni hay capacidad para
interceptarla por parte de la famosa
Golden Dom que quiere desarrolar Donald
Trump, pero también dice que no
solamente es que han robado la
tecnología o la han copiado, sino que
Estados Unidos sigue teniendo el mejor
tipo de armamento, el mejor ejército,
etcétera, etcétera, y que también está
vinculado a la mejor economía. Esto, por
cierto, o a la más fuerte economía, esto
por cierto está muy bien explicado. Yo
creo que en el vídeo de ayer que hicimos
un pequeño resumen sobre el aspecto
económico que les pido que vean y
compartan. Se lo dejaré al final porque
es un vídeo para que entiendan realmente
que esto tampoco es así. China ha
conseguido un desarrollo brutal porque
ha centrado su producción precisamente
en la fabricación, en la obtención de
recursos y en el mercado con una moneda
baja, mientras que Estados Unidos ha
conseguido su hegemonía mundial Merceda,
a la fuerza con la OTAN al mismo tiempo
que el doblegamiento a través del Fondo
Monetario Internacional y el dólar. Y
este ha sido también su talón de
Aquiles, pero no ha sido la no ha sido
la única respuesta, ¿no? Porque, damas y
caballeros, no dejamos de ver en
Twitter, en redes sociales y en muchos
eh lugares pues llantos de los
atlantistas y de los sotanistas y de los
proioieuropeístas diciendo, "Lo tienen
todo el canal Telegram, que poro les
pido siempre que sigan para estar al
corante de todo esto, que no se pueden
comparar las victorias históricamente de
Estados Unidos junto con el ejército
chino. que una cosa son los desfiles y
que otra cosa es la práctica y la el
campo de batalla y la experiencia. Bien,
si tenemos en cuenta lo que el ejército
norteamericano entiende como victorias
militares, que desde el siglo XIX
implica pues aplastar poblaciones
indígenas como las guerras contra los
índ, los iws, etcétera, etcétera, o
crear alzamientos mediante subterfugios
y técnicas eh bastante sucias, como el
caso contra España en la guerra
hispanoestadounidense, en la pérdida de
Filipinas, Cuba, etcétera, etcétera,
cuando Estados Unidos no se ha
enfrentado contra uno más pequeño o ha
unido a todos sus lacayos de la OTAN
contra uno más pequeña, como el caso de
Irak, que Poro todavía siguen sin
resolverlo eh de manera positiva.
Estados Unidos y sobre todo en una
contienda en la que ha atacado a otra
facción que ha sido apoyado por China
históricamente siempre ha perdido en la
guerra de Corea año 50, Laos 53, Taiwán
o los dos crisis de desdecho de Taiwán,
el 54 y el 58 que intenta revivar ahora
mismo Estados Unidos. la guerra de
Vietnam del 55 archiconocido, Tailandia
60 eh 5 y Camboya 67.
Y en estos años Estados Unidos estaba
mucho más desarrollada que China
tecnológicamente y tenía un despliegue
militar mucho mayor con más flotas como
la del Pacífico. Después de la Segunda
Guerra Mundial se se desactivó. Es
decir, que ni siquiera desde el punto de
vista analizando objetivamente los
datos, se podría decir que Estados
Unidos tenido ninguna victoria. De
hecho, incluso contra los talibanes,
fíjense cómo les ha salido la cosa en
Afganistán.
Así que no solamente ya desde el punto
de vista de la puesta en escena, desde
el punto de vista, desde luego, de lo
que hemos visto todo el mundo, sino que
también desde el punto de vista técnico,
Estados Unidos tiene que pensárselo muy
mucho y sus lacayos a la hora de ir
contra China más allá de lo económico. Y
de hecho, Donald Trump ayer hizo una
declaración muy certera que muchos han
tomado como una brabuconada de Trump,
pero que vamos a escuchar a continuación
porque está cargada de significado y en
cierto aspecto de verdad.
ha dicho literalmente que la ceremonia
fue un maravillosa, que fue muy
impresionante, objetivamente fue así,
pero que entiende por qué lo hicieron,
que era para que él lo viera y que él lo
vio. Pues efectivamente, Donald Trump
aquí le puede parecer a muchas personas
eh un arrogante o o digamos que los
chinos lo han hecho por ti, ¿no? Pues
sí. Efectivamente, no solamente lo han
hecho porque sí, lo han hecho por él. Y
de hecho, damas y caballeros, no es
ninguna casualidad, fíjense en esta
imagen del inicial que se presentaba,
donde estaba hablando este eh empleado
de de Estados Unidos en la dentro de la
OT, ¿no? Como al principio del desfile
hay un periodo en el que detrás de unos
de los líderes de muchas potencias,
entre ellos Irán, Bielorrusia,
Kazakistán, etcétera, etcétera, los
primeros, los tres primeros en la misma
línea que abren paso a que las
autoridades entren el banco para ver el
desfile, quiénes son
Rusia, China y Corea del Norte,
las tres potencias nucleares
en primera fila.
¿Qué implica eso, queridos amigos?
implica que no solamente es un desfile
en el que acude, no, no implica que lo
que estamos viendo precisamente por el
empecinamiento
de Estados Unidos de intentar mantener
su hegemonía y su imperio, Mercedes
y con sanciones y provocando guerras
civiles y haciendo estallar conflictos
como el de Ucrania, etcétera, etcétera,
los enemigos de Estados Unidos, que
Estados Unidos previamente ha agredido,
se están uniendo contra Estados Unidos
ya incluso militarmente, que era la gran
preocupación
de Kissinger.
Henry Kissinger en su día ya avisó de
esto, que era poco será pro ruso. Henry
Kissinger, uno de las mentes más
brillantes y genios de Estados Unidos,
secretario de Estado durante muchos años
contra la URS, pero que dijo que meterse
en Ucrania sería la victoria de China
frente a Estados Unidos. Nadie lo
escuchó. ¿Por qué? De hecho, ayer dice
este meme que si Kissinger pudiera
hablar hoy con el Pentágono, les diría,
"Ya os dije que jugar con Ucrania e unir
a Rusia y China contra Estados Uniría a
Rusia contra Estados Unidos. Idiotas." Y
efectivamente es lo que ha pasado, damas
y caballeros. Este mismo verano han
habido ejercicios militares conjuntos
entre las los ejércitos de China y de
Rusia. Ojo, si Estados Unidos y no
solamente Estados Unidos la OTAN es
mucho más poderosa que el surglobal,
¿cómo es posible que todavía no hayan
conseguido durante 3 años derrotar a
Rusia sola, aunque sea con el apoyo de
China y de Corea? ¿No se supone que son
más fuertes? No se supone que Bueno, han
puesto toda la carne en las asador con
Zelenski y en Ucrania. ¿Cómo es que
encima está ganando Rusia si dicen que
sobre el terreno Estados Unidos son los
mejores en inteligencia, en satélites,
en información?
Porque no es verdad, damas y caballeros,
no es cierto. Y esto no es una crítica a
Estados Unidos por el simplemente ser
Estados Unidos, es que todo lo que nos
han contado durante 80 años para
mantenernos sumisos y siervos a una
potencia hegemónica que ha defenestrado
históricamente en el caso de España, ya
los europeos, pero en el caso particular
de España, se ha desmoronado y algunos
analistas, como por ejemplo el caso de
Fernando Moragón, que algunos conocen y
habrán visto en algunos canales, en este
también, dicen, "Es inevitable la guerra
entre Estados Unidos y China." Sí, es
inhabitable porque la guerra ya ha
comenzado. Una guerra híbrida, una
guerra entre lo económico y también en
el momento en el que puede Estados
Unidos o se sienta fuerte militar y por
eso Chin Pin ayer hizo la demostración
de fuerza que hizo para decir, "Vale,
vamos a pelearnos en lo económico, en el
mercado, con el canal de Panamá,
etcétera, etcétera." Pero ojito, cuidado
con venir a por China en el ámbito
militar, porque mirad lo que tenemos,
porque China no es una potencia
beligerante,
nunca lo ha sido, culturalmente no lo
tienen ni siquiera en su historia ni en
su ADN.
De hecho, al revés, ha sido una potencia
siempre a la defensiva. De ahí la graná
muralla china. Y lean ustedes, por
ejemplo, la filosofía china, la OTS, el
arte de la guerra, las analcticas de
Confuncio, etcétera, etcétera. Y pero,
¿qué pasa? pues que hay otros países que
sí que están viendo directamente cómo
están siendo los que sus barbas cortar,
aunque China las ir a remojar, como es
el caso, nunca mejor dicho, de Rusia. y
bajo las declaraciones del Alexander
Dugin, el filósofo que pues ha sido el
arquitecto de la filosofía del
nacionalismo de Putin, donde advertía en
mayo que el tiempo para la unificación
entre China y Rusia, de acuerdo con unos
intereses estratégicos,
se acaba. Y este aviso por parte de
Dugin parece que ha sido escuchado
porque efectivamente es lo que hemos
estado viendo en el desfile de ayer,
queridos amigos. Y ya no solamente, como
les decía en este artículo maravilloso
que les dejé en el vídeo del otro día
sobre lo económico, sino también en lo
militar,
Estados Unidos se ha empecado, incluso
cuando ya podría haber cambiado el paso,
en mantener una hegemonía basada en la
divisa que ha hecho hegemónica en los
mercados, el dólar y en la OTAN y sus
los aquellos a los que no se se les ha
permitido emerger, aquellos países
emergentes durante décadas han llegado a
un punto en el que han utilizado eso
contra ellos, acumulando esa divisa,
como China, que tiene el 10% de el la
deuda de Estados Unidos para dar
créditos, manteniendo el ya bajo, eh
yendo a países en los que hay recursos,
fabricando barato, innando el mercado de
sus productos y desarrollándose
tecnológicamente también socialmente.
Y ha llegado el punto, queridos amigos,
en los que los europeos tenemos que
darnos cuenta de que esto se acaba, de
que el tren pasa y de que tenemos que
empezar a escuchar y a poner nuestra
propia voz en el mundo, en un mundo
multipolar, pero no global, en un mundo
donde lo que importa es que cada nación
defienda sus intereses, pero en igualdad
de condiciones, no mediante la sumisión,
no mediante la juninflexión, como los
presidentes que han hecho año, bueno, eh
legislatura tras legislatura en España,
desde Felipe González con la
desinstrialización, Adnar con la
Eurozona, ya no hablo de la guerra de
Irak y después el endeudadamiento masivo
con Rajoy y Zapatero y ahora Pedro
Sánchez y que seguirá más adelante y que
siguen las comunidades autónomas en
gobiernos de todo multicolor.
Así que damas y caballeros, si quieren
saber más sobre el aspecto económico
que explica un poco cómo ayer hizo China
esta demostración de fuerza para llegar
incluso que lleguemos al conflicto
bélico, aquí tienen este vídeo que
resume la situación geopolítica a nivel
económico de esta pugna que hay. Aquí
tiene el voz de suscripción. Nos vemos
en los sucesivos. de salud y libertad
colectiva.