Buenas tardes, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo que no
pensábamos hacer, pero que tenemos que
hacer por la consecución de
informaciones que se están desarrollando
en el ámbito geopolítico de gran
trascendencia.
Explosiones en refinerías de petróleo,
propiedad de Lucil, en Rumanía y en
Hungría en un momento en el que parecía
que ya se estaba enfilando esa recta
para una posible negociación directa en
Budapest entre Vladimir Putin y Donald
Trump. Os lo he publicado todo en el
canal de Telegram y en el canal de
Twitter, aunque no me deja poner en en
Twitter, no puedo cargar los vídeos, por
ejemplo, de JD Bans, que ya ha llegado a
Israel y que también ha hecho unas
declaraciones importantes. Y esto no
pinta absolutamente nada bien. O sea, eh
ahí vemos se han producido explosiones
en las refinerías pertenecientes a
empresas rusas que reciben petróleo ruso
ayer por la tarde en Rumanía. Ha habido
explosiones en la refinería de Petrotel
en Lucil. Según datos oficiales, la
causa fue por acumulación de gases
formados debido a una fuga de residuos
en un canal para inspección de tuberías.
Un trabajador ha resultado herido. Ayer
por la noche se inició el mayor incendio
en la refinería de Hungría
de Zashalombata,
que recibe petróleo a través del
oleducto Druzba.
Informa Euronews. El incendio comenzó
tras una explosión en la unidad AV3. La
causa del accidente aún se está
investigando.
Miren,
puede haber un accidente, no digo que
no,
pero dos accidentes al mismo tiempo en
dos infraestructuras energéticas que
reciben petróleo ruso en el momento
preciso en el que las élites europeas
están clamando por mayor sanciones,
mayores restricciones precisamente a la
energía rusa en Europa, mayores
sanciones contra Rusia, precisamente
contra los dos países que están
intentando forzar
o estar a favor de llevar a una
negociación a las partes o por lo menos
a las partes que realmente están en
conflicto, que es
Estados Unidos y Rusia en Hungría,
siendo Hungría uno de los países que
recibe este
esta explosión,
o sea, esto es un accidente.
¿Qué me están contando?
Esto no es un accidente, esto es un
boicot,
pero total y absoluto. Vamos, fíjense.
Ahí tienen.
Y lo mismo, bueno, les he publicado las
imágenes
en
De hecho, inmediatamente el portavoz del
del Kremblin, Dimitriev, tras el
incendio de la refinería húngara,
ha hecho las preguntas que todo el mundo
se está haciendo ahora mismo en estos
minutos. ¿Ha sido Hungría atacada por
sus esfuerzos de paz? ¿Fue Hungría
atacada por sus esfuerzos de la cumbre
de paz? Un incendio estalló en la
refinería de Dunaf, que recibe petróleo
ruso, la más grande de Hungría que
procesa el petróleo ruso. Esto, desde
luego va a tener un impacto en el precio
del crudo, no solamente de Hungría, sino
en toda la Unión Europea, pero
particularmente en Hungría. La
investigación está en curso escribió el
director del Fondo Ruso de
Investigaciones Directa, Quiril
Dimitriez en la red social X.
Pero no solamente eso, damas y
caballeros, los servicios de
inteligencia romanos informan que dos
ucranianos
Es que esto me huele a un esto me huele
a un a un Nordstream 2.0.
Esto me huele a un Nordstream 2.0.
Los servicios de inteligencia ucranianos
hace escasos minutos reportan que dos
ucranianos intentaron incendiar una
oficina de nuev.
Según la investigación, los hombres
entraron a Rumanía desde Polonia.
Otra vez, otra vez, exactamente igual
que el Nordestream,
ucranianos operando desde Polonia o a
través de Polonia contra
infraestructuras energéticas de la Unión
Europea. ¿Hasta cuándo?
¿Hasta cuándo?
En el momento preciso en el que se
plantea una cumbre de paz para terminar
con la guerra de Ucrania, precisamente
en Hungría,
bueno,
entregaron dos paquetes que contenían
diversos explosivos improvisados,
disfrazados de auriculares y piezas de
automóvil con detonadores remotos. Esto
no es, esto no lo hace Zelenski, esto no
es Ucrania. O sea, aquí detrás está el
M6 y están y ojito porque yo creo que
aquí hay una gran correlación entre lo
que está pasando bien en Israel porque
de repente tenemos al vicepresidente JD
B y tenemos al enviado especial Steve
Wickof están ahora mismo en Telavid
dando por bueno el acuerdo de Alto el
fuego que se está violando por parte de
Israel y diciendo que no pasa nada, que
todo va a ir adelante. En fin, ahora
hablaremos de eso también. Los servicios
de seguridad rumanos afirmaron que los
ucranianos fueron reclutados por la
inteligencia rusa.
¿Qué? ¿Qué me estás contando? Los
servicios los servicios de seguridad
romanos afirman que los ucranianos
fueron reclutados por la inteligencia
rusa, pero dicen que la operación estuvo
bajo vigilancia todo el tiempo. O sea,
al final habrán sido también los rusos.
O sea, es que es que el mismo modus
operandu en el Nord Stream.
Bueno, el servicio de inteligencia
rumano identificó y rastreó los dos
ciudadanos ucranianos que entraron en
Rumanía desde Polonia hacia Bucarías y
entregaron dos paquetes e en una oficina
de Nova Post.
Gracias a la rápida respuesta de
nuestros equipos especializados, dos
paquetes incendiados fueron localizados
y neutralizados inmediatamente, evitando
una detonación intencional o accidental,
dijo la agencia en un comunicado. ¿Por
qué dicen inmediatamente que han sido
reclutados por inteligencia rusa? han
sido reclutados por inteligencia rusa y
han actuado a través de Polonia. O sea,
eso no se lo cree ni eso no se lo cree
ni el que asó la manteca, ¿vale? Ni el
que asó la manteca. Pero, ¿por qué tiene
que decir Rumanía primero que ha sido un
accidente y después que son ucranianos?
Pero ojo, los ha reclutado Rusia. Porque
es que obviamente lo que estamos viendo
después de lo que ya ha pasado es que
esto es una obra de de los de siempre
y en este caso Zelenski, la OTAN, la
Unión Europea,
las élites corporativas y las
hermamentísticas occidentales
y no vas a apuntar, no vas a tirar la
culpa a Zelenski.
Sin embargo, el informe no ofrece
ninguna explicación sobre cómo los
servicios romanos suprieron de antemano
que los hombres planeaban un ataque
incendiario contra Nova Posta. ¿Cómo lo
supieron? Si es que dicen que hubo un
seguimiento, ¿dónde está esa
información? No han ofrecido ninguna
información al respecto. No han dado
ninguna prueba de ello. Más temprano en
Polonia, ocho personas fueron arrestados
bajo sospechar de planear operaciones de
sabotaje. Su nacionalidad aún no ha sido
revelada.
En fin, y aquí tenemos estos ataques que
se han producido, queridos amigos. Una
gran explosión se cuid petróleo más
grande de Hungría. Vamos a ver, pero
vamos a ver, ¿alguien se cree de verdad?
O sea, ¿alguien se cree de verdad que
ahora mismo Rusia va a contratar
ucranianos que se van a meter a través
de Polonia en Hungría para sabotear la
mayor refinería de petróleo húngara, que
es el único aliado que tiene la Unión
Europea, Rusia, y que está en contra de
toda la Unión Europea y en toda en
contra de todas la élite occidental
comprando petróleo ruso.
Pero esto se lo va a creer alguien,
o sea, ahora mismo, ¿qué es esto?
Pues aquí pues pues ya lo estamos
cocinando, ¿no? Ahora sí, a todos los
medios de comunicación ya vais a ver
igual que en Nordestream.
Según reporte, estas múltiples incendios
explosión afectaron a la refina Mol
pocas horas después de otra explosión
otra explosión en la misma refinería de
Lucil en Rumanía. Al mismo tiempo, la
NBC da la información de que esta semana
el presidente, la reunión entre Trump y
Putin habría sido cancelada
oficialmente,
dice la NBC, se habría cancelado dicha
reunión.
Esta cancelación se da al mismo tiempo
que se da la noticia en la que Donald
Trump habría firmado un acuerdo
comercial
de minerales críticos y tierras raras
con Australia
para contrarrestar la restricción de
China a ese envío de derivados de las
tierras raras para el complejo militar
industrial. Fijaos lo que está pasando
prácticamente en un día.
Todo lo que parecía que anteayer y
durante la última semana ya estaba
encarrilado, ya estaba decidido por
parte de la administración Trump de dar
carpetazo a la guerra de Ucrania, de
cerrar de una vez el grifo con a a a un
aelenski, de cerrar ese capítulo y y
establecer buenas relaciones con Rusia,
de incluso proponer la creación de un
corredor, un túnel que uniera eh Rusia y
Estados Unidos. Todo eso de repente se
va al garete a través de unas
explosiones
precisamente en esos dos países. Se
cancela la reunión al mismo tiempo que
Trump firma un acuerdo con Australia,
Reino Unido, básic los anglos. Sobre
esas tierras, ¿qué le habrán dicho a
Donald Trump? ¿Qué le habrán prometido?
Vamos, es que es escandaloso, o sea, es
que es que claro, como no tienen tiempo
para cocinarlo,
esto es un escándalo. O sea, es un
escándalo. Y bueno, eh, claro, que
intenten hacernos conmutar con ruedas de
modlino de que encima ha sido Rusia la
que está detrás de esto, pues tócate los
huevos, ¿no? Las conversaciones de Putin
y Trump en Bucarest están en pausa según
el corresponsal de la Casa Blanca. Según
la NBC, la preparación para la cumbre
entre Trump y Putin en Budapest está
suspendida según una fuente. Esto fue
informado por Routers, contado por un
alto funcionario de la Casa Blanca, NBC
News,
la primera conversación telefónica entre
el secretario del Estado, que esto ya me
ha llamado la atención este mediodía y
es que se ha dado la noticia de que
antes de la reunión entre Trump y Putin
habría una reunión previa el día 30 de
octubre que lo iba a comentar esta noche
entre Marco Rubio y Sergei Labrov.
Ya sabemos que Marco Rubio está fuera de
todo esto cuando se trata de procurar
que haya buenas relaciones entre Rusia y
Estados Unidos, de dar carpetazo a la
guerra de Ucrania, de que se firme la
paz. Ya me ha olido muy mal que se haya
enviado a Marcos Rubio para preparar esa
reunión y no a Steve Wickof.
Y eso ya me olía bastante mal.
Pues ahora mismo la noticia según Ruters
y según la NBC es que esa reunión se ha
cancelado
al mismo tiempo que Trump firma ese
acuerdo de tierras raras y de minerales
críticos con Australia
y al mismo tiempo que Hungría, país de
que iba a recibir esa reunión entre
Trump y Putin,
recibe un
ha explotado ha estallado la mayor
refinería de petróleo, petróleo de
origen ruso en Hungría,
a la espera de las declaraciones de
Víctor Orban. Pero esto es un, o sea,
esto no pinta nada bien. Esto no pinta
nada bien.
En fin, el presidente de Estados Unidos
considera que ambas partes aún no están
listas para negociaciones que
justifiquen realizarlas en este momento,
ha dicho
la fuente de la Casa Blanca a Ruters y a
la NBC. Trump no planea reunirse con
Putin en un futuro cercano, informa
también Rutter citando un alto a un alto
funcionario de la Casa Blanca.
Escucharme muy atentemente. ¿No os
acordáis de la última vez que Trump y
Putin se reunieron en Alaska? Que hubo
alguien que días antes dijo, "Uy, qué
va, qué va, qué va, qué va. Tienen que
pasar todavía muchas cosas para que se
reúnan Trump y Putin.
¿No os acordáis de alguien? Alguien que
cuando hace mucho aire tiene que ponerse
piedras en las bolsillas porque si no
sale volando. Sí, sí, sí. El orejón.
Marcos Rubio efectivamente fue quien
salió diciendo, "No, no, tienen que
pasar todavía muchas cosas. No, no, no,
no hay reunión a la vista. A la semana
reunión de Putin y Trump.
está viendo ahora mismo un movimiento
tectónico, es decir, por debajo de
placas, de fuerzas que están actuando
para que no se cierre la guerra de
Ucrania, para convencer por todos los
medios a los a los europeos de que
liberen esos activos. No tenéis dinero.
Bueno, pues tenéis ahí los oye, tenéis
300,000 millones de activos rusos
congelados. Ya, pero es que eso se
supone perder el crédito nacional, el
crédito internacional a nivel
financiero. ¿Cómo vamos a darle el
dinero que le hemos incautado a los
rusos a a Zelenski? O sea, eso sería un
ya la complicada situación en la que
estamos, no te preocupes. O sea, tiene
que haber ahora mismo una labor para que
la guerra de Ucrania continúe, para que
no se dé esa reunión,
para castigar a cualquiera dentro de la
familia, eh, de la mafia, de la OTAN, de
la Unión Europea. ¿Qué se atreva a ser
cómplice de la paz en Ucrania? [ __ ]
Hungría.
Ah, que tú ah, que tú en contra de la
Unión Europea y en contra de y en contra
de las élites corporativas occidentales,
vas a a recibir a Putin y a Donald Trump
para para qué, para acabar con la guerra
de Ucrania. Pues toma.
Pues ale, ahora te lo vuelves a pensar.
Pues toma. ¿Qué? Bueno, pues que te que
te que te cojo y te vuelo la mayor
refinería de petróleo que tienes en tu
país encima de petróleo ruso.
A la hora te atreves. Ahora te atreves.
Esto es made in MI6 CA y Pentágono,
queridos amigos.
O sea, esto es una acción de sabotaje
coordinada
al mismo tiempo que se le ofrece una
alternativa a Donald Trump que es, "Oye,
¿para qué quieres firmar la paz en
Ucrania si estamos a punto de convencer
a los europeos?" Porque claro, Trump
lleva Trump lleva mucho tiempo diciendo
a los europeos, "Venga, [ __ ] ¿queréis
hacer el favor de pagarme?" Oye,
Bonderlien, me habías prometido 600,000
millones, 800,000, ¿dónde está el
dinero? No, sí, Trump, mañana, venga,
tal, no sé cuántos menos. A Trump se le
harta la paciencia. Los aranceles contra
China. China dan golpe encima de la
mesa, que es el vídeo que hemos subido
hoy, que os pido por favor que lo veáis
y lo compartáis.
Restricción de tierras raras. A la
[ __ ] el complejo militar industrial.
Y Trump dice, "Bueno, pues se acabó,
¿no? Ya está. O sea, tengo que firmar.
Hay que acabar con la guerra de Ucrania.
Hay que cerrar esa etapa y empezar de
una vez a llevar nuestras empresas a
Rusia. No, no, no, no. Ni de coña, ni de
coña, ni de coña, ni de coña.
Y ahora mismo hay una presión brutal.
seguro
para que los europeos le den a Zelenski
los 150,000 millones de activos rusos
congelados en Europa que están
mayormente en Bruselas, que ya se estuvo
ayer, lo explicamos en el directo de
ayer, cómo están haciendo una ingeniería
lingüística para al final no decirlo
evidente. Y es que seremos los europeos
los que tendremos que avarar ese dinero,
pagar y poner ese dinero.
Porque, ¿qué supone que Europa coge y le
entregue ese dinero incautado
ilegalmente a Ucrania?
que tu credibilidad a nivel financiera
internacionalmente
es la misma que la de Pedro Sánchez,
cero, nada.
Y esta Europa como para jugar
financieramente con el mundo, ¿sabes?
Está Europa brutal. O sea, lo que está
pasando hoy en las últimas horas es
brutal. Es increíble.
Es increíble, digamos. O sea, la
desfachatez y la evidencia con lo cual
hay unos poderes fácticos, económicos
que no quieren que acabe la guerra de
Ucrania, es que lo quieren más claro. O
sea, más evidente mediante la
consecución, la línea temporal de los
hechos
cuando ya estaba todo parece que
encarrilado, enfilado, determinado. Y
fíjate que se lo estuve diciendo, algo
va a pasar, algo va a pasar. Pues ahí lo
tienen.
Estallan dos refinerías de petróleo, las
más grandes de Rusia. perdón, de
petróleo ruso en Hungría y en Rumanía.
En principio, Trump, que yo sepa, vamos
a ver en Truth Social, pero que yo sepa,
Trump todavía no ha dicho nada
públicamente,
pero ya los medios, la Routers, la NBC,
dan oficialmente como cancelada esa
reunión que estaba prevista entre Putin
y Trump.
Mm,
no veo aquí. A ver,
esta publicación Donald Trump es de hace
3 horas, pero es que no, esto esto ha
pasado hace nada, ha pasado después.
Numeros ahora nuestros grandes aliados
en Oriente Medio y sus eh alrededores
me han informado explícitamente y
firmemente con gran entusiasmo que
acogerían de con agrado la oportunidad,
a petición mía, de ir a Gaza con un gran
contingente y enderezar a jamás si este
continúa atacando mal, violando esos
acuerdos con nosotros. El amor y el
espíritu delente medio no se han visto
así en 1000 años. Es algo hermoso de
contemplar. Les dije a estos países y a
Israel todavía no. Aún hay esperanza de
que jamás haga lo correcto.
Pero de verdad, ¿alguien se cree que en
el contexto actual jamás está violando y
atacando a Israel? O sea,
alguien con dos neuronas entiende.
Cuando el primero que puso cara de perro
y se publicó en todos los medios de
Israel que no aceptaba el acuerdo de paz
fue Netanu.
Cuando la respuesta de jamás era sí,
pero y Trump dijo, "Venga, pues sí,
vamos a sentarnos a hablar.
O sea, de verdad es que lo he publicado
hoy antes de que empezara todo esto y es
que es que es una es que nadie puede
negar ya la evidencia
de cuáles son los enemigos ya no he
puesto de los europeos los enemigos de
la paz en el mundo.
He puesto los enemigos de los europeos,
la OTAN, la Unión Europea, el sionismo a
través de diferentes pretextos como la
agenda 2030, el integrismo, etcétera,
etcétera.
que está claro, es que más claro no
puede ser. Más evidente en el momento
histórico que estamos viviendo, no puede
ser. Es que todo lo que está pasando
actúa en contra de nuestros intereses.
Es que paso tras paso solamente se están
dando movimientos para enriquecer a una
élite política y corporativa vinculada a
las armamentísticas, vinculada a Black
Rock, a los grandes grupos de inversión,
que son los que quieren que haya un
punto neurálgico en Oriente Medio para
el control económico de la zona que es
Israel.
Y además no solamente eso, sino que
necesitan, obviamente que siga el
pretexto. Miren, hoy estaba viendo el
último, Disculpen, pero es que no puedo
dar crédito al nivel de desvergüenza con
el que están actuando. Lo primero que
hemos escuchado esta hace esta mañana es
que el loco este del ministro de
exteriores de Polonia, que lo he puesto
también en Twitter, repito, si no siguen
en Twitter y en Telegram, yo informo al
minuto de estas cosas porque en cuanto
me llega la información y la verifico,
la publico. Así que por favor, en la
caja de descripción y en el comentario
fijado tienen el canal de Telegram y
tienen el canal de Twitter y es muy
importante porque
va a pasar lo que está pasando siempre
de suscripciones involuntarias, shadow
ban, etcétera, etcétera,
porque nadie está tratando estas
cuestiones de la manera en la que
estamos tratando y estamos avisando.
No, el ministro de los asuntos de
Polonia, Radoslaus Sikorski, no podemos
garantizar que un tribunal de
independiente no un tribunal
independiente es que cómo tienen, pero
qué independiente, pero si Polonia,
vamos, Polonia tiene tribunales
independientes para que la Unión
Europea, Polonia es el país más
sancionado de la Unión Europea por
violaciones precisamente en el ámbito de
la falta de independencia judicial, que
ya hay que ser corrupto e inerente en la
Unión Europea. para que la Unión Europea
te sancione
a Polonia, que es el más el más
sancionado de todos.
Pues el ministro exterior es el polaco,
Radoslavikorski,
no podemos garantizar que un tribunal
independiente no ordene al gobierno
polaco retener el avión responsable que
transporta a Putin y se entra y si entra
en el espacio aéreo polaco para llevar
al sospecho, para llevar al sospechoso
ante la Corte Penal Internacional.
Básicamente una amenaza, ¿no?, de que
iban a interferir en el vuelo para
intentar detener a Putin. Esto lo ha
dicho el ministro de asuntos exteriores
de Polonia
como una amenaza para que no se produzca
esa reunión. Como han visto que no ha
hecho efecto, pues pum, ale volamos por
los aires. Infraestructuras estratégicas
clave a nivel petrolífero de Hungría y
Rumanía.
Eso sí, han sido ucranianos, ucranianos
contratados por Rusia. O sea, te metan
en la cara y y te dicen que llueve, ¿no?
O que es el rocío de la mañana. Es que
es increíble. Y esto viene en un
contexto en el que, damas y caballeros,
fíjense ayer que lo comentábamos en el
directo, como eh
Zelenski y los líderes europeos apoyarán
el plan de Trump para el ceso inmediato
de las hostilidades. ¿Cómo se puede
tener tanta cara? Cuando Trump el otro
día en el despacho Val o en la reunión
de situación que tuvieron ahí, le dijo a
este de todo menos guapo. publicó en
Financial Times, que llega un momento en
el que Donald Trump coge, mientras
Celenski le estaba explicando las líneas
de los mapas, tal, coge Trump y pega un
manotazo a los mapas, dice que que qué
has perdido, que me dejes de explicar
[ __ ] que no, que vamos a acabar con
esto,
que se acabó,
que te pires, que eres un grano en el
culo.
No, apoyamos firmemente la posición del
presidente Trump sobre las necesidades
de un céso inmediato de las utilidades y
que la línea de contacto actual debe ser
el punto de partida para las
negociaciones. Entendemos claramente que
Ucrania debe mantener una posición lo
más fuerte posible antes, durante y
después de cualquier alto el fuego.
Debemos aumentar la presión sobre la
economía y la industria de defensa rusa
hasta que Putin esté listo para la paz.
Estamos desenrollando medidas para
utilizar todos los activos soberanos
bloqueados a de Rusia para que Ucrania
tenga recursos necesarios. Pero que
nadie está hablando de Alto el fuego,
que esto no se t alto el fuego, que ya
lo ha dicho la BRB, que lo dijo el
propio Trump. Trump ya dijo
literalmente, "Que se olviden del Alto
del Fuego, no va a haber alto del fuego.
Aquí se trata de ir a un plan de paz
porque el Alto del Fuego ha sido
utilizado históricamente para armar bajo
mano a Ucrania y para seguir con la
guerra. Olvídense de películas y y de
historias de alto el fuego. Aquí tenemos
que ir a un plan de paz. y un plan de
paz que empiece por un alto el fuego
para la convocación de elecciones y una
vez se convocan elecciones y se defina
entonces un gobierno legítimo de los
ucranianos,
entonces una paz basada en esto, en
esto, en esto y en esto y en la realidad
sobre el terreno. ¿No querías tú ir a la
guerra? ¿Tenías en el año 2022 la
posibilidad de no ir a la guerra, de no
destruir tu país, de no matar a 2
millones de chavales más los que has
secuestrado, torturado y asesinado por
toda Ucrania? Ya saldrá. No os
preocupéis,
no os preocupéis.
De verdad, el nivel de maldad
que estamos viendo, el problema es que
todo esto nos arrastra a los europeos.
No simplemente esto esto no es un un
análisis geopolítico,
es que esto tiene unas consecuencias
directas en el bienestar de toda Europa.
Porque esto, damas y caballeros, va a
tener una incidencia en todos y cada uno
de nosotros. El hecho de que ahora la
Unión Europea esté escuchando los cantos
o esté viéndose forzada
por no sabemos quién, pero por gente con
mucho poder y con mucho dinero, desde
luego, en Wall Street, en la City, en
Washington, en Nueva York
y en muchos puntos de occidente
con perros de presa como Netanyahu y
compañía. Pues esa gente es la diciendo
de los europeos.
Venga, esos, ese dinerito ruso que
tenéis ahí congelado, dárselo a
Zelenski, que tenemos un año más de
guerra. Un añito más de guerra. Venga,
un añito más, un poquito más.
Por eso les dije la semana pasada, no es
importante, es una noticia histórica, es
para brindar con champán el hecho de que
China, y espero por Dios, ojalá por
Dios, China se mantenga fuerte y no le
dé ni un solo gramo de tierras reales a
Estados Unidos para construir ni un,
vamos, ni una escopeta de feria.
Ojalá el complejo militar industrial se
norteamericano se hunda en la ruina
porque no tiene materiales. Obviamente,
¿qué es lo que van a hacer? Buscar de
donde sea. No va a comprar Estados
Unidos, pero podrán comprar terceros a
los que Estados Unidos los comprará más
caro. Y los chinos tampoco son
imbéciles.
Ojalá, ojalá eso pasara.
Va a ser muy difícil que se pueda dar.
Pero vamos a ver.
Increíble, increíble.
Rusia afirmó hace escasamente
pues eh unas horas que no hay una fecha
fijada para la cumbre entre Putin y
Trump, porque ya empezaba a ver que
ojito, ojito, ojito,
empezaban a pasar cosas raras, como el
hecho de que sea la BR el, sea, perdón,
sea Marcos Rubio el que tenga que
encontrarse con la BRB
antes de la reunión entre Putin y Trump,
cuando la BRB no ha pintado nada.
en todo este proceso. Aquí el que se ha
reunido, el otro día tuvo una
conversación de 5 horas con Putin, 5
horas al teléfono con Putin sobre el
tema de los Tomas Hawk,
fue Steve Wickof, que es el hombre de
confianza, el amigo de toda la vida, el
vendedor de pisos
de Manhattan, de Donald Trump.
Ese sí. ¿Qué [ __ ] pinta ahora Marcos
Rubio? Marcos Rubio es el enemigo en
casa que tiene Donald Trump.
El orejón neocón que rima. Es que es el
orejón neocón.
Allí donde va Marco Rubio, allí que no
va a haber acuerdo de paz.
Ya les digo yo. O sea, el ataque, o sea,
esto es un ataque. El hecho de que las
refinerías de petróleo rumanas y
ucranianas, perdón, húngaras y y rumanas
ardiendo de lucoil,
no es casualidad.
No es casualidad,
así como el posteo
por parte
de
de Dimitriev, que más claro no ha podido
ser.
ha sido Hungría atacada por sus
esfuerzos de paz.
A ver, un segundo.
[Aplausos]
O sea, que tenemos otra vez a Europa
atacada
por parte de sus élites.
Vale, aquí tenemos efectivamente
es que no quería lo como lo he publicado
rápido. Aquí tenemos efectivamente,
¿vale? Para que vean el la cuenta
de Kiril Dimitriev oficial con su
publicación Hungría bajo ataque por
colaborar en esa cumbre de padas. Se
incendia la refinería del Danubio, la
más grande de Hungría. ¿Qué proceso que
procesa petróleo ruso? La investigación
continúa
y aquí tienen hace 8 horas esa explosión
en Hungría,
esa refinería de petróleo, cómo ha
ardido
esa enorme explosión,
eh,
mientras
horas después se producía la explosión
de la refinería
de Lucyil en Rumanía.
Los romanos decían que había sido un
accidente y luego que habían detenido a
unos ucranianos. En fin, vamos a esperar
con gran atención a ver cuáles son las
declaraciones tanto de Orban como de
Trump como de Putin. Pero esto huele muy
mal. Esto huele muy mal. Ya le digo que
diferentes medios norteamericanos están
dando ahora mismo la información de que
esa reunión que esperábamos todos entre
Trump y Putin no se va a realizar. Así
como eh
un acuerdo de Donald Trump con
No, aquí parece que ¿Cómo qué es esto?
Esto se acaba de publicar hace 25
minutos. Donald Trump acaba de hablar
públicamente.
Hemos librado ocho guerras y se acerca
la novena dice ahora mismo Donald Trump
públicamente. Pero bueno, ¿qué es esto?
John
Washington Lincoln.
Hemos librado ocho guerras y la novena
coming.
No tiene pinta de ya, ¿eh? Pero esto
esto pinta mal, ¿eh?
Esto pinta muy mal, ¿eh?
Bueno, estaba claro que Donald Trump en
los últimos días había tomado una
decisión respecto a Ucrania, una
decisión respecto a Rusia, una decisión
respecto a Zelenski
y algo ha tenido que pasar en estas
últimas 24 horas para que ahora de
repente Donald Trump cancele esa reunión
con Putin.
Veamos esta operación contra los países
cómplices o que han favorecido esa
reunión y ese acuerdo de paz,
preponderantemente Hungría.
Ahora el vicepresidente JD Biage a
Israel para darle carta de naturaleza
junto con Steve Wikov
y al mismo tiempo Donald Trump hablando
a los senadores de Estados Unidos
esté diciendo que han librado ocho
guerras
y que van a librar
la novena que está llegando. Aquí tienen
a Jid B. Yo lo he publicado en el canal
de Telegram.
Librar dice que han terminado. Está mal
traducido. Entonces, ¿no? A ver. Tough
to beat Mr. Senator. It's got to be
John. It's going to be very tough to
beat Washington and Lincoln, but we're
going to give it a try
and coming.
Sí, dice como que han puesto fin, ¿no?
Está mal traducido. Sí, han liberado.
Está mal traducido. Sí, sí, sí. Perdón,
dice terminar. Sí.
Sí, dice Donald Trump, dice, "We put
eight,
we put out eight wars n coming." Put out
es apagar, ¿no? Hemos acabado, hemos
cerrado. Ocho guerras, la novena está a
punto de llegar.
si se refiere a la de Ucrania.
En fin,
muy atentos, eh, muy atentos, porque ya
les digo, cuando suceden las cosas es
cuando más difícil es entender lo que
está pasando. Ahora, lo que es evidente
es que ahora mismo hay esfuerzos y hay
movimientos importantes para que no se
detenga la guerra de Ucrania. Eso es una
evidencia. Eso está claro con la
complicidad de los europeos como
Zelenski, como elemento preponante que
todavía puede con los activos rusos
aguantar quizá un año más.
Vamos a ver. No, pero sí, sí, no. Donald
Trump ha dicho
input es apagar. Sí, hemos está mal
traducido, está mal traducido. Hemos
librado.
Bueno, también lo esto de lo ha copiado
igual y ya está. No, no, no dice eso. No
dice eso.
Bueno, pues sorprendente lo que está
pasando, ¿eh? Sorprendente. Vamos a J.
between Israel and Gaza. There are going
to be hills and valleys. There are going
to be moments where it looks like things
aren't going particularly well. But
given that and given the history of
conflict, I think that everybody should
be proud of where we are today. It's
going to require constant effort. It's
going to require constant monitoring and
supervision. That's part of the reason
that
Estados Unidos tiene un problema muy
gordo con Israel, ¿eh?
Estados Unidos tiene un problema muy
gordo con Israel. Miren, les estaba
contando antes que estaba viendo la
última el último episodio de el
documental que ha hecho Tacker Carlson,
muy bueno sobre el 11 de septiembre
y cómo al final todo redundaba en
aspectos económicos, ¿no? Cómo se
destinaron cifras por parte de un alto
cargo de la CIA
que sale en el documental. Dice que al
final todo eso sirvió para unos
intereses económicos de los Estados
Unidos para violar los derechos
constitucionales y acabar con una parte
de las libertades de los ciudadanos.
con mentiras y al final esas grandes
agencias de inteligencia consiguieron un
poder tremendo al mismo tiempo que
cifras de, o sea, que cantidades
monstruosas de dinero del contribuyente
de 10 cifras,
de 10 cifras, o sea, miles de millones
de dólares.
Claro, a final de la época de los 90,
después del colapso de la Unión
Soviética, ¿qué pretexto había para
seguir
alimentando el complejo militar
industrial, la defensa de la seguridad
en Estados Unidos?
Hasta que después, ya después de que
Putin llega al poder, el año 2001, 2002,
2004, prácticamente hasta el año 2010,
Rusia no se recompone un poco. ¿Qué pasa
en ese lapso de tiempo? ¿Qué pasa el año
2001, el 11 de septiembre? ¿Cuál es el
pretexto para el 11? O sea, ¿qué es qué
fue lo que provocó el 11 de septiembre?
¿Qué nuevo enemigo apareció?
La guerra contra el terror.
La guerra contra el terrorismo.
¿Se acuerdan? La guerra de Afganistán,
la guerra de Irak, las intervenciones en
Oriente Medio. La administración Bush,
la administración Obama lanzó la
administración Obama lanzó más bombas.
que las tres guerras anteriores juntas,
el Premio Nobel de la Paz dotó de una
cantidad inmensa de fondos al Pentágono
y a la CIA para operaciones encubiertas.
Ojo, todo esto está en el documental de
Taker Carlson.
Es que ese es el gran problema que tiene
Estados Unidos
desde el punto de vista imperial,
un imperio que además está en colapso.
Miles de millones de dólares
dirigidos hacia una élite política y
corporativa
cuyo negocio es la guerra.
La guerra.
La arma, las armas y la energía.
En fin,
tremendo lo que está pasando ahora mismo
en estas últimas horas, porque parece,
según las noticias que estamos viendo
ahora mismo, que se están publicando,
que toda esperanza que podríamos tener
en que efectivamente el conflicto de
Ucrania llegara a una solución rápida
entre un acuerdo o una decisión que se
tomara entre Donald Trump
y
Vladimir Putin en Hungría parece que se
aleja o se pospone.
Y ahora mismo, queridos amigos, tenemos
un ataque sobre infraestructuras
energéticas clave en Hungría y en
e
Rumanía
y vamos a ver, ¿no? Víctor Orban, si ha
hecho alguna declaración,
[Aplausos]
porque esto es un golpe durísimo para
Hungría, ¿eh?
Ah, fijaos lo que se
fijaos las publicaciones de ayer, ¿eh?
Fijos las publicaciones de ayer, escasas
horas antes de este sabotaje, de este
ataque.
Zelenski no se fía de Víctor Orban, un
primer ministro que bloquea a Ucrania en
todas partes, dijo literalmente. Un
primer ministro que bloquea Ucrania en
todas partes. Le le plantea como un
enemigo. Zelenski acusa a Orban de
utilizar la reunión entre Trump y Putin
con fines electoralistas.
Zelenski teme.
El fantasma de Budapest regresa.
Zelenski teme que Trump y Putin negocien
sub Ucrania sin Kiep. No, Zelenski teme
no. Es que es lo que es lo que iba a
pasar.
Resultado,
ucranianos en
e
Rumanía y Polonia haciendo volar por los
aires las dos mayores refinerías de
petróleo ruso del país.
O sea, Ucrania y los que hay detrás de
Ucrania, que ya sabemos todos quiénes
son, están atacando otra vez
infraestructuras
clave
europeas. ¿Hasta cuándo, queridos
amigos?
¿Hasta cuándo?
Increíble,
increíble.
Ahí lo tienen, ahí lo tienen.
Y encima pretenden algunos hacérnoslo
pasar como que esto lo habría hecho la
propia Rusia. Es que es increíble, ¿eh?
Es increíble. Bueno, pues lo tienen todo
en el canal Telegram, lo tienen todo
detallado y no podíamos, desde luego,
sino abrir directo para comentar este
desgraciado suceso a la espera de ver
qué es lo que dice Or la espera de ver
qué es lo que dice Trump.
Pero desde luego, si se confirma ese
acuerdo de tierras con con con
Australia, podríamos empezar ya a
encajar las piezas de un movimiento en
el que se convence a los europeos, ahora
voy con los super chats, convence a los
europeos para que pongan nuevamente la
cara y la desgracia de los europeos para
[ __ ] esos activos incautados a Rusia y
dárselos a Zelenski y a mayor parte
están en uno de los países más corruptos
de la Unión Europea que es Bélgica,
que al final, como ya explicamos ayer en
el directo de ayer, dije, han dicho
ellos mismos que será avalado con los
propios europeos, es decir, que al final
los pagaremos nosotros
con la finalidad de que la guerra se
mantenga. castigo a Hungría, amenaza a
Rusia
y intentar darle una alternativa a
Donald Trump con las tierras raras en
Australia, aunque es totalmente
insuficiente, o compra tercer a través
de terceros países, lo cual desde luego
aumentaría
pues el precio del armamento que ya de
por sí es caro
y
en fin, es que es que es increíble, es
increíble.
Cristian dice, "Eso no lo hace Bruselas.
Hay actores en Estados Unidos que no
vemos y no creo que haya novedades en
Ucrania en lo que queda 2025." Cristian
también dice que y si los activos rosos
ya se han usado, lo digo porque si hay
un alto el fuego no creo que haya paz.
Ya esté la decisión de que no entregan
entregaran nada.
El tema es que yo no creo que se hayan
tocado esos activos por una sencilla
razón. Reconocer públicamente que se han
tocado, que se han gastado, que no que
no existen implica reconocer que la
Unión Europea no es de fiar a nivel
económico.
¿Quién va a querer fuera de los países
de la Unión Europea tener su dinero, sus
activos, sus inversiones en la Unión
Europea si mañana por una directriz de
Washington te quedas sin ello,
nadie? Y si encima se lo entregem. Es
que son descalabro. Es que ya hemos
visto, ya explicamos con el maestro
Iturral de lo que pasó y lo que está
pasando al dólar, que por cierto,
algo que tenía preparado para comentar
hoy sobre el tema de la caída y la
subida del oro, eh, porque eso podría
tener que ver con los con lo que en
principio hayan acordado ya Chillin Pin
y Putin que vayan a formalizar o vayan a
verbalizar o o a concretar en esa
reunión que tienen prevista para Corea,
porque el SP500 ha abierto al alzata a
resultados corportivos sólidos mientras
el oro ha retrocedido cuando ha empezado
con una subida del 4% superando los
$4,500 la onza. Recogida de beneficios
en el oro tras renovar máximos
históricos cerca de los $4,400.
Los analistas creen que el metal
precioso seguirá subiendo en las
próximas semanas. Sí, claro.
O sea, ahora ha habido una caída
seguramente porque mucha gente después
de la espectacular subida de hoy se ha
puesto a vender, pero es que va a haber
alguien que lo va a comprar. ¿Quién?
China.
China, Polonia y Kazistán.
Ya les digo yo que el oro va a seguir
subiendo.
va a seguir subiendo porque como
explicamos hace un año lo que lo que
pasó en el año 2022 y explicamos también
con el con el manesto Itulralde la
incautación de esos activos ha llevado
indefectiblemente a la devaluación y a
la pérdida total de confianza en el
dólar en las en las transacciones
internacionales por gran parte de los
países globales
y a la búsqueda de una alternativa que
requiere de la acumulación de grandes
fondos del metal preciado para lanzar
una alternativa que es lo que anunció
los bricks 12 meses y lo por eso China
está comprando oro masivamente y
Kazistán
y Rusia.
En fin,
Luisa, gracias por esos 15, esas 15
libras. Norbert 92, Rubén, hablando del
problema que tienen con los de la
Estadia Azul, ¿nos nos hablarías algún
día de el USS Liberty? ¿Qué fue ese
incidente? Gracias.
Bueno, pues eh si podíamos tratarlo
un algún día. Eh, se considera que el
USS
el USS Liberty fue
está reconocido, ¿no? Un ataque
intencional por parte de Israel contra
un buque de investigación técnica de
Estados Unidos
en
en los años 60 durante la guerra de los
6 días. Pero es que es el modus operandi
habitual siempre de esta gente.
O sea,
Israel se disculpó luego por el ataque,
dijo que había sido atacado por error,
que lo había confundido con un con un
egipcio, con un barco egipcio y Israel
pagó una compensación, ¿no? Pero yo creo
que realmente fue un toque de atención.
Es decir, eh aquí poca poca broma,
poca broma. Bueno,
joden.
Pero a ver, pero si acabas de llegar,
pequeño idiota, ¿por qué pones
clickbite? O sea, si
¿Por qué no tiras para atrás para ver de
qué estamos hablando? ¿Por qué no tiras
para atrás para ver qué es lo que está
pasando?
¿Qué clickbit?
Se han atacado otra vez dos
infraestructuras a dos países de la
Unión Europea.
Dos refinerías de petróleo.
[ __ ] tirar para atrás el directo a ver
qué es lo que ha pasado. No vengáis aquí
a decir clickbite. O sea, de verdad,
curva,
yo alucino con la peña, o sea, a veces
alucino con la gente. En serio, eh,
digo,
Norbert 92. Rubén, hablando del problema
que tienen con los de la tele azul, ya
hemos comentado y lobodomi,
joden las infraestructuras como quieren,
encienden un fósforo. Claro, pero el
tema es que nadie, el problema es que la
red tejida a nivel económico y de
intereses en Occidente impide que ahora
mismo Orban pueda salir a decir lo
evidente y es que romper relaciones con
Ucrania y exigimos en la Unión Europea
que lo haga porque este ataque ha sido
perpetrado por los propios servicios de
inteligencia ucranianos, seguramente en
concomitancia con los polacos. ¿Qué fue
lo que pasó con el Nordestream? ¿Qué es
lo que está pasando ahora mismo
al volar? Repito, la mayor refinería de
petróleo de petróleo que viene de Rusia
en Hungría, que es lo que está pasando,
y en Rumanía también el mismo día. Y el
mismo día, pam, se cancela la reunión
en
en
e
y se me ha oído.
¿Qué es un ¿Qué es un clickbite?
Un clickbite es anunciar algo exagerado
o falso con la finalidad que la gente
vea tu contenido.
Pero es que hay un ataque a las inf.
Bueno, en fin, bueno, aquí cada uno que
hay, yo que sé, yo no puedo.
Hay un entre un 30 y 40% de la población
que está rozando la línea del 70 Qi, 70
80 Qi, porque justo por debajo ya es el
retraso mental. Entiendo que alguno pues
tiene que caer por aquí. Yo no puedo,
cada uno tiene su
tiene sus circunstancias, yo no tengo la
culpa. Vale, es gravísimo lo que está
pasando, gravísimo. Ataque, repito, a
las infraestructuras clave petrolíferas,
húngaras
y rumanas al mismo tiempo que se anuncia
la cancelación de esa reunión entre
Trump y Putin, que ahora mismo es
tendencia
en
ahora mismo es tendencia.
en
Twitter Trump y Putin porque es la
noticia del momento. Ahora mismo
lo que no veo que se esté tratando
es
el el la explosión de estas refinerías
de petróleo.
En fin, brutal,
brutal lo que está sucediendo, queridos
amigos.
A ver, a ver, a ver, a ver, a ver.
La BR acaba de confirmar que la
información de la CNN y otros medios
estunenses que afirman que la reunión es
Mudapest ha sido pospuesta y que son
noticias falsas.
La BR estaría diciendo que la reunión no
se ha cancelado, que se ha pospuesto.
Según Serge Labrón, ministro de
exteriores ruso.
Ay, perdón.
Eh, ¿por qué? Bueno, porque obviamente a
Rusia le interesa que se produzca esta
reunión. A Rusia le interesa que esto no
se cancele. A Rusia le interesa que los
que están atacando ahora mismo
a Hungría y a Rumanía y están volando
esas infraestructuras petrolíferas, no
se salgan con la suya.
Entonces, obviamente tiene que estar
habiendo esfuerzos rusos por parte de la
administración de Vladimir Putin para
convencer a Trump de que no se retire de
esta de esta línea. O sea, Rusia
obviamente querrá que todo esto querrá
ponerle carpetazo a la guerra de
Ucrania, querrá cerrar el capítulo
cuanto antes, establecer buenas
relaciones, pero desde luego el
Mira que Lla Bro es un hombre vereado,
eh, de lleva décadas el tío es uno de
los para mí el mejor ahora mismo
político a nivel de relaciones
internacionales que hay, que tiene
suerte de tener Rusia y aún así vemos
que la cara que tiene no es de buenos
amigos, eh, es un hombre muy
diplomático, muy hermético, muy
muy prudente, es el término que estaba
buscando, con una gran templanza.
Estoy, mira lo que he dicho, estoy muy
sorprendido. I was surprised
de leer hoy
que de acuerdo con la CNN, bueno, han
sido muchos medios, eh, han sido la CNN,
la CBS, Router, o sea, todos los medios,
que la reunión entre Putin y Trump se ha
pospuesto porque
eh después de conversaciones de ayer con
Marco Rubio,
fíjate como lo lo tiene lo está leyendo
prácticamente, eh,
Los oficiales americanos,
la han entendido de alguna manera que la
posición rusa no ha cambiado
desde ese tiempo.
Obviamente, como les digo, estábiendo
ahora mismo
unas grandísimas fuerzas actuando
para que
para que no se produzca esta reunión.
Vamos a esperar a las declaraciones de
Donald Trump, que van a ser las
determinantes. Vamos a ver qué es lo que
dice Donald Trump públicamente al
respecto. Por ahora parece que se
estarían realizando, estoy seguro que
ahora mismo los teléfonos en la Casa
Blanca desde el Kremlin deben estar
sonando y deben estar sonando con
fuerza.
Y también al mismo tiempo decirle a
Orban, espérate, no. Cuando suceden
cosas como las que están aconteciendo
ahora mismo,
es muy importante mantener la calma y
estructurar muy claramente lo que está
sucediendo y darle una explicación.
e
para
para que no se te escape y para que no
te lleven donde te quieren llevar, ¿no?
Entonces, vamos a ver, porque ahora
mismo, ya les digo, hay muchas fuerzas
ahora mismo actuando.
[Aplausos]
Fijaos que esta noticia es de ayer de
Euronews, ¿no? Fijaos la noticia de ayer
de Euronews. Me hace mucha Qué
casualidad, ¿eh?
Los ministros de energía de la Unión
Europea respaldan la prohibición de la
energía rusa a partir de 2028. Ayer,
ayer
20 de octubre se votó la propuesta de la
Comisión Europea para prohibir los
productos energéticos rusos.
Pero países sin litoral como Hungría y
en Eslovaquia quedarán exentos por
motivos relacionados con la seguridad
del suministro. Vale, quedan ustedes
exentos, pero les volamos las
refinerías.
Es increíble, ¿eh?
Es increíble.
Esta noticia es de ayer.
Ayer lunes 20 de octubre los ministros
de energía de la Unión Europea acordaron
prohibir todas las importaciones rusas
de energía a partir del 1202 en un
intento por diverso de décadas de
dependencia energética rusa con la
excepción de los que no tengan acerse al
mar como por ejemplo Hungría. Solución
hoy día al día siguiente o no por la
noche a las pocas horas le volamos a
Hungría, su mayor planta petrolífera y
hasta luego. Adiós.
Yo soy Claro, ahora mismo Víctor Orban
tiene que estar diciendo, "Pero, esto
qué es?
Pero esto qué es. Pero, pero, ¿qué pasa,
tío? Pero, ¿qué es esto? Pero, ¿cómo se
puede ser tan hijo de [ __ ]
Es increíble.
Es increíble.
Es increíble, queridos amigos. Es
increíble.
Pero es lo que está sucediendo ahora
mismo junto con esa noticia de que según
Rusia, la reunión entre Putin y Trump se
pospone, según los medios
norteamericanos se cancela, ya lo ha
dado la CNN, la CBS, Routers
y
bueno, pues muy pocos medios están
haciéndoseo de lo que está pasando
realmente. Obviamente no silencio
absoluto por la clara evidencia de que
si alguien ha volado estas
infraestructuras
eh petrolíferas clave hoy después de esa
decisión adoptada por la Comisión
Europea ayer en Hungría y en Rumanía,
pues desde luego los últimos interesados
en que esto pase son los rusos, ¿no? O
sea, esto es un ataque total y absoluto
a la soberanía e independencia de las
naciones europeas si es que queda
alguna. ¿Sabes que esto es para [ __ ] y
pegarle fuego al Parlamento Europeo y a
la Comisión Europea
y romper relaciones diplomáticas con
Zelenski y compañía? Decir, miren, hasta
luego la adotan y váyanse todos ustedes
a la [ __ ] Pero claro, obviamente esta
gente no para de pinchar, no para de
pinchar y estos son capaces de montarte
una revolución de color en 24 en vamos
en 24 horas.
En fin.
[Aplausos]
A ver, pero ¿por qué hay gente diciendo
aquí que es mentira? ¿Por qué no buscáis
la información? [ __ ]
mirad, Euro News. Un incendio afecta a
la mayor refinería de petróleo ruso en
Hungría.
Orban anuncia una investigación.
Esta noticia es de esta mañana,
obviamente
sobre las 10 de la noche del lunes.
¿Qué van a decir?
Que han sido los que ha sido Zelenski,
que han sido los ucranianos.
O sea, es que está siendo exactamente lo
mismo, exactamente lo mismo que el
Nordstream. Es que vamos,
hm, punto por punto, punto por punto. No
saben ustedes buscar el teclado, no les
enseñan el colegio, no tienen
informática
y ahora también dan última hora. La Casa
Blanca aplaza la reunión anunciada. Pues
efectivamente parece que esa reunión se
aplaza.
Se aplaza.
Eh, en fin. Que qué hijos de de verdad
que es que no hay no hay no hay cuerda
bastante
para la cantidad de hijos de [ __ ] que
tenemos en las élites políticas y sobre
todo corporativas y económicas en
Occidente. No hay bastante cuerda, ¿eh?
No hay bastante cuerda.
No hay bastante cuerda.
Ya, ahí lo tienen. Primero amenaza de
Polonia,
después amenaza de Zelenski. Activos
rusos barajándose como la posibilidad
para seguir con la guerra. Se cargan,
atacan Hungría. Atacan Hungría.
La mayor refinería de petróleo en
Hungría en llamas. Un incendio afecta.
Oh, qué casualidad. Qué casualidad.
El mismo día, oye, el mismo día, repito,
que se aprueba por parte de la Comisión
Europea prohibir a futuro el petróleo
ruso, dejando Hungría como excepción,
vuela la mayor, se produce un incendio
en la mayor refinería de petróleo de
Hungría.
Qué casualidad.
Y según algunos informes,
Rumanía ya ha detenido a dos ucranianos
que según informes preliminares habrían
entrado por Polonia y serían contratados
por Rusia. Eso se lo cree el que eso no
se lo cree el que son la manteca.
Repito.
O sea, esto es esto es esto es que es
increíble.
Yo no puedo más que terminar este
directo. Estoy muy pendiente y esperando
a ver qué es lo que dice Donald Trump y
qué es lo que dice Víctor Orban, porque
eso es lo determinante. A ver qué es lo
que dicen.
Pero les vuelvo a poner y esto lo he
puesto antes de hacer este directo y
antes de saber nada de todo esto. Eh,
así es como vamos a terminar el directo,
queridos amigos.
los enemigos de los europeos,
pero cada vez más claro.
El enemigo lo tenemos en casa,
el enemigo lo tenemos en casa.
Así de sencillo.
Por favor,
suscríbanse si no lo están, denle me
gusta y compartan.
Por favor, lo único que les pido, les
pido que hagan super chat. Voy a dar un
super chat antes de irme de los que
quedan. Alfonso, muchas gracias. M y
beco, hola Rubén. Trump no puede apoyar
y los ataques y después reunirse con
Putin. Pero, ¿cómo va a apoyar? A ver,
Trump, ¿qué va a salir diciendo?
¿Qué ha sido la OTAN? ¿Qué ha sido la
CIA?
¿Qué ha sido Zelenski?
El comandante en jefe de las fuerzas
armadas de Estados Unidos y director,
por lo tanto, de la OTAN, de facto,
va a tener que reconocer que Zelenski
o que las élites y los grupos de
presión, que el deep está norteamericano
está boicoteando su plan de paz para
Ucrania. Trump no puede decir eso. No
puede, aunque quiera, no puede.
Rubén, siguen teniendo influencia los
Rochi en Israel en Israel. A veces me
cuesta distinguir entre realidad y
paranoia conspirativa.
Hombre, pues fíjate a ver quién tiene
quién tiene el 57%.
Esto es para autodirecto, ¿eh?
Pero a ver quién tiene el 57%
de la mayoría de las acciones
de la Resedad Federal de Estados Unidos.
Son cuatro familias.
Cuatro familias tienen la mayor parte,
el 57% de las inversiones del del
la federal.
Y yo uno de estos son estos, eh,
los Rotill, Soros, Black Rock y esta
gente. José Antonio San Juan Moya,
muchas gracias por el super chat
también. Bueno, queridos amigos, tengo
que dejar aquí el directo, no porque
quiera, sino porque,
en fin, quería comentaros esto antes de
que empiece la avalancha que va a haber
ahora mismo de desinformación
para dejar claro que lo que está pasando
es un boicot claro, directo por parte de
esos intereses que venimos analizando y
explicando de que no se produzca esa
paz.
Y ahí lo tienen. Bueno, ataque,
grandísima explosión en Hungría, ataque
a Europa, ataque a la Unión Europea,
ataque a los europeos, ataque a la paz
por parte precisamente de las propias
élites políticas y corporativas europeas
y occidentales.
Y se pospone esa reunión entre Trump y
Putin. Nada más. Vamos a ver, eh,
supongo que ahora a las 8 tendremos la
magia de la bolsa, ¿no? Vamos a ver muy
atentamente y a seguir lo que comente
también el maestro Turralde. Nos vemos
mañana. Hasta entonces, salud y libertad
colectiva. Un fuerte abrazo.