Muy buenas tardes, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hora
inhabitual, un poco adelantado, solemos
hacerlo las 10, pero es que tengo que
salir dentro de nada para Madrid, pero
va a ser un directo cortito, aunque
necesario, porque hay un par de noticias
que quiero comentar con ustedes. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis, querida IB Chipi,
Josune?
Eh, los de los habituales, vamos, los
habituales que estáis siempre por aquí,
Juan Manuel, eh, Julia, Mary. Bueno,
muchas gracias. Como siempre, por
aquellos que os mantenéis
incondicionales apoyando en estos
momentos
ominosos, oscuros, donde el algoritmo
está enterrando nuestro canal. Si os
enseño las estadísticas de
recomendaciones, ya os he dado algunas,
ya os he enseñado algunas cosas, ¿no?
Pero es tremebundo. Bueno, da igual, es
lo que hay. Así que solamente puedo
pediros por favor que reventéis el botón
de like, os suscribáis, vigiléis
periódicamente que seguís suscritos, e
que de vez en cuando acordéis ay Rubén
el canal y veréis como muchos me estoy
desuscrito. Eso os pasa muchísima gente
y y bueno, pues compartáis vídeos que
como extractos de hoy que que he hecho
sobre el directo de ayer con Iturralde,
que os pido que veáis sobre el tema de
Argentina. De hecho, la primera noticia
que quiero comentar va en la línea un
poco e de lo que ha publicado hoy
Financial Times al respecto del rescate
para Argentina. Lo comentaba, ahí veis
el coronel en Twitter, ¿no? ¿Qué decía
Financial Times? Bueno, pues dice que el
secretario del tesoro, Scott Besant,
dijo que Washington organizará un
paquete de 20,000 millones para ayudar a
Argentina a realizar los pagos de su
deuda de capital de bancos privados y
fondos soberanos de riqueza, parte de la
línea de swap de divisas de 20,000
millones de anunciado la semana pasada.
Es decir, tenemos 20,000 millones,
¿vale? a través del Banco Santander,
25,000 millones para la compra de
Patagonia y el establecimiento de esa
centro de tratamientos de datos y otros
20,000 millones que van a ir
directamente al Banco Argentino para
pagar deuda,
para pagos de deuda con bancos privados.
Es decir, ojito, ojito, porque esto
empieza ya a ser no solamente la
liquidación,
sino eh obviamente todo esto suman unas
cantidades que este estos 20,000
millones a cambio de qué son.
Los que comentábamos ayer con Iturralde
más o menos están claros, ¿no? A cambio
del terreno de la Patagonia, sus
recursos, explotación,
no es una inversión. Los que vendan eso
como inversión lo que están haciendo es
propaganda y lo siento mucho, me sean
más o menos simpáticos, amigos o
enemigos, pero es lo que es. O sea, una
inversión requiere de que allí donde se
invierte haya un valor agregado. Y en
este caso en Argentina hay nulo valor
agregado por parte como entidad en la
que se invierte, como aspecto, como
inversión en la cual se deposita el
capital, además de, en este caso
concreto por el tipo de desarrollo,
digo, lo de lo de Open lo de Microsoft,
un nulo desarrollo económico para
Argentina. al revés va a tener que no
solamente proveer de agua, proveer de
energía, establecer plantas eléctricas y
eso va a tener también una incidencia
sobre la red eléctrica de todo el país.
Pues si a esto sumamos en los el Banco
Santander y ahora los 20,000 de Besant,
¿a cambio de qué? Mi ley no lo ha dicho.
Os podéis imaginar. Desde luego la
evaluación que hacía el coronel
que viene a ser que, bueno, que hay
ayudas que se convierten en una soga al
cuello, ¿no? Entre otras, la
contrapartida geopolítica será que
Argentina se aleje de China. Ya no
solamente es el hecho de que Argentina
se aleje de China, porque al final cada
uno puede elegir sus socios de acuerdo
con lo que más convenga, que es lo que
yo defiendo. Es decir, aquí no nadie
tiene que decirle a nadie con quién
hacer trato siempre y cuando obtenga lo
mejor para sus intereses, en este caso
para su país. Pero el tema es que aquí
mi ley no está mirando por los intereses
de Argentina.
Mi ley aquí no está mirando en ningún
momento por los argentinos. Esa es la
clave de todo.
Mireella aquí está mirando por los
intereses de su gobierno y de unas
élites económicas que van a aprovechar
que este señor es presidente para
comprar Argentina al saldo.
Y el que quiera que vea el fragmento del
directo de ayer, donde analizamos con el
maestro Iturralde pormenorizadamente la
liquidación de Argentina que está
haciendo MID. Pero bueno, al respecto
también quería comentar esta noticia que
ayer la tocamos de pasada con el maestro
Iturralde, también con el amigo
Iturralde,
que es la reunión entre Jolleini y eh
y Putin. Ayer ya lo comentamos, pero yo
quiero darles mi punto de vista
particular que coincide con lo que ha
explicado también en sus redes sociales
Lorenzo Ramírez. Miren, esto es, fíjense
las caras, eh, yo lo explicaba ayer. O
sea, obviamente desde el punto de vista
desde un punto de vista de posición, de
intereses, es decir, de los intereses de
Rusia, nadie está contento con tener a
este señor aquí. Lo que sucede es que
obviamente entramos en la esfera de la
Real Politic. A mí personalmente, nunca
críticas a Putin. Bueno, a mí me parece
abominable.
Entiendo por qué pasa esto. Entiendo por
qué pasa esto, pero yo creo que es un
grave error por parte de Rusia darle
pábulo a este señor con todo lo que
tiene detrás. Ciertamente hay un interés
fundamental aquí de Rusia que es el
mantener su base militar.
Es decir, Rusia tiene una base militar
en Siria que es muy importante para
Rusia y obviamente es lo que habrá
centrado la negociación, ¿no? Es decir,
es una crudeza muchas veces el tener que
versar en este caso con una con un con
un o convertir o dar eh carta de la
naturaleza, no como aliado, pero sí
dentro de un interés geopolítico de la
de los intereses a alguien que que desde
luego hubieras preferido terminar con
él, ¿no? Y acabar con él como pasó con
el Estado Islámico que fue Rusia. De
hecho, pero luego, claro, salió al
Nurra, del cual es líder. este señor. Y
y ¿qué es lo que pasa aquí, queridos
amigos? No pasa que obviamente es un
poco como lo que dijo Franco cuando vol
cuando mataron a Carrero Blanco, ¿no?
Sí, no hay mal que por bien no venga.
Dijo eso Franco y habían asesinado a su
presidente del gobierno.
Claro, tú rápidamente tienes que jugar
con el tablero geopolítico que tienes y
en este caso es posible, incluso yo
sospecho, como dice eh Lorenzo Ramírez,
que haya habido un acuerdo, una
complicidad por parte de Rusia para la
salida de Alasad
a cambio de que las bases de Rusia
permanezcan, se establezcan un acuerdo
en el cual se garantice que la base
Rusia rusa en Siria vaya a a permaner.
meter en el tiempo.
Sin embargo,
yo creo que esto es un error. Esto para
mí considero que es un error y está mal
hecho desde el punto de vista tanto
moral, posicional, político, como que
desde el punto de vista geoestratégico,
porque es cierto que obviamente Putin
ahora tiene otros intereses y para él
quizás Siria no sea tan importante como
sí afianzar sus relaciones con el tema
de los bricks, China y sobre todo
Ucrania. O sea, es comprensible que no
quiera ahora estar desgastando y
gastando esfuerzos en Siria. Pero damas
y caballeros, Siria va a ser un punto y
una enclave nuclear fundamental para el
desarrollo de los intereses
globalistas, sionistas y atlantistas en
Oriente Medio que van a ir ahora por
Irán. Por lo tanto, yo considero mi
lectura de esto es que Rusia ha llegado
a un pacto en el que va a establecer una
posición geopolítica con su base en
Siria. Eso es el acuerdo. Y ahora está
centrando todos sus esfuerzos junto con
China en mantener Irán a salvo.
El tema es que esta gente no sabe,
parece que no no aprenden, no saben con
quién están, con quién se la juegan, no
saben con quién están sentados a jugar
la partida.
Y si tú permites y das aceptación
a una persona que representa todo lo
contrario que tú pretendes promover en
el mundo,
¿por qué este señor sí y por qué
Zelenski no?
Esa es la clave, queridos amigos.
El punto moral sobre el que Rusia en
clave geoestratégica defiende sus
intereses y los y sobre los cuales
rechaza seguir o mantener
eh a Zelenski, darle darle eh aire a
Zelenski mediante que tiene las
elecciones vencidas, que no es un
presidente legítimo, son las mismas
circunstancias que se pueden aplicar a
este señor. Ah, pero es que este señor
ha ganado una guerra. ha ganado una
guerra y y ha llegado sobre una montaña
de cadáveres y de asesinatos de sus
propios conciudadanos.
Obviamente entiendo yo comprendo que
esto y no se ya lo explico siempre, ¿no?
Aquí se trata de intereses, se trata de
geopolítica, hay una la política real se
basa en en
es la cruda eh articulación y lucha por
el poder de acuerdo con buscar tu mejor
posición de acuerdo con el tablero que
hay.
Fíjense el saludo de de la brob es frío,
¿no? Lo siguiente y eso lo comprendo.
Pero aquí hay un aspecto para mí que
Rusia está pasando por alto y es el
relato que también domina Occidente.
Ellos no dominan también el relato.
Rusia no sabe igual que China construir
ese relato moral del que habla Suntsu,
que la guerra es una contienda moral que
se gana en los templos antes que en los
campos de batalla.
Rusia tenía una oportunidad muy buena
con Siria para haber llevado a cabo unos
intereses que le permitan mantener su
base sin la necesidad de esta puesta en
escena. Es decir, no era necesario
recibir directamente al presidente de
Siria
de esta manera por parte del presidente
del Kevin. No era necesario.
Y esto refuerza Jolleini y refuerza todo
lo que Jolini representa.
Para mí, repito, es un error,
obviamente. Bueno, voy a traerles un par
de relaciones nucleares para el directo
de hoy. el tema que vamos a tratar, que
es el plan de eh
Zelenski para Ucrania, que es una
auténtica locura y que encierra algo
terrible, terrible desde el punto de
vista de cálculo y desde el punto de
vista de los objetivos marcados por el
gobierno de Selensk.
E
a ver, un segundo. Aquí, miren, este
artículo dice, "Algo no cuadra en
Ucrania. Más temprano, hoy el Comando
Operativo Sur de Ucrania afirmó que las
fuerzas rusas atacaron una instalación
de entrenamiento de fuerzas terrestres
ucranianas en la región supuestamente
trasera y relativamente tranquila. Según
su declaración, los misíticos impataron
en lugar causando bajas. Pero aquí es
donde se pone extraño el combate sur
responsable de las regiones de Vinitka,
Kiropgrad, Nicolaev, Odesa y Gerson. Sin
embargo, la propia Fuerza Aérea Ucrania
informó que ningún misil entró en
ninguna de estas áreas durante los
ataques de noche o esta mañana.
Entonces, ¿dónde exactamente ocurrió
este ataque y quién mató realmente esos
lodos ucranianos?
Los canales ucranianos rápidamente
nombraron a la región Kiropgat como el
lugar del ataque, insistiendo en que no
había drones de reconocimiento rusos en
la zona en ese momento. Aún así, todos
seon a publicar la misma historia
simultáneamente, sin una sola imagen o
vídeo. Esto plantea una pregunta
incómoda. ¿Está Kevin cubriendo un
accidente interno o fuego amigo culpando
a Rusia para ocultar otro desastre
dentro del país en sus propias filas?
Queridos amigos, es posible, puede ser,
no es la primera vez, de hecho es
constante por parte del gobierno de
Zelenski, pero hay una noticia
fundamental que ha dado el responsable
de comunicación de de
Zelenski, que para mí tiene sentido y es
más allá de la propaganda. Primero,
sabemos que Rusia no está utilizando
ahora mismo misiles balísticos porque no
necesita hacerlo. Un misil balístico es
mucho más caro que un dron. Como ahora
Ucrania carece de los sistemas patrios
de defensa e interceptación, está
utilizando Rusia solamente los drones
para gastar mucho menos y no tiene
sentido, por lo tanto, que Rusia esté
utilizando dos misiles balísticos en un
lugar donde además se supone que causa
bajas. Sin embargo, hay una
contradicción y y una no correspondencia
con los datos que podrían dar a entender
que ha podido ser un error o un ataque,
un fuego amigo
en una zona, en un comando operativo
eh en el que puede que haya un
enfrentamiento de O sea, fíjense, o sea,
las rusas fuerzas atacan
y el golpe de los misiles que impactan
puede que haya causado bajas rusas, pero
también causa bajas ucranianas. Es
decir, en un momento tan desesperado de
la ustedes han visto, por ejemplo,
para entenderme, para entender lo que yo
leo de esta lo que yo desprendo de esta
noticia. ¿Han visto la película de
Braveir?
Hay un momento en la en la segunda
batalla,
en la segunda batalla en la que eh
pierden
e
o sea, la primera la batalla de Stirlink
que ganan, después William Walla se
aventura e invade York y posteriormente
la pantalla de Falkirk creo que es,
no me acuerdo, es la que pierde, ¿no? En
esa en la película vemos a Eduardo Io,
el zanquilargo,
magníficamente interpretado, por cierto,
que en un momento de la batalla, cuando
está la infantería
m
peleando en el centro del campo de
batalla, Eduardo Io, el Zanquilargo, que
le llamaban así un poco porque era
bastante hábil a la hora de mover tropas
y de además vadió Rusia, vadió Francia,
en fin, esto estaba en
en líos también con el tema de de
William Wallas, etcétera, etcétera, la
independencia de los escoceses, la pelea
con los escoceses, con las revueltas de
los escoceses, etcétera, etcétera. Y
Eduardo Ianquilargo para
remarcar en la película su crueldad de
alguna manera, pero que es una gran
máxima y constante en la historia
bélica, incluso en la actualidad. Llega
un momento en el que está la infantería
pegándose en el medio y dice,
"Arqueros."
Y entonces el segundo se gira y le dice,
"Pero señor, ¿le daremos a nuestras
tropas?"
Y entonces el Seira le dice, "Sí, pero
también a las suyas." Y nosotros tenemos
reservas. Él no.
Puede que sea la estrategia que está
siguiendo ya a la desesperada Ucrania
para intentar frenar en algunos aspectos
el cercamiento y el ataque ruso.
Podría ser.
Yo no lo descarto. Lo que está claro,
queridos amigos, es que la noticia
nuclear para mí que requería hacer sí o
sí el directo de hoy, el plan de
Zelenski, que revela algo tremebundo, es
que de acuerdo con Milovanov, que es el
que sale a dar esas noticias que
Zelenski prácticamente no se atreve,
dice este señor que prepárense para una
nueva Ucrania.
Va a haber una nueva Ucrania. Zelenski
tiene un plan magnífico para Ucrania.
Muy bien. ¿Cómo va a ser esa nueva
Ucrania?
El país necesita, no necesitará. El país
necesita
10 millones de inmigrantes,
dice el responsable
de comunicación del de Kiev, Malinov,
eh ha declarado hoy
10 millones de inmigrantes necesita
Ucrania.
10 millones de inmigrantes, repito,
oigan. Pero no se supone que las bajas
oficiales apenas llegan al medio millón
y de acuerdo con algunos estudios
de georradar
y satelitales por las tumbas y las fosas
cabadas, lo explicó muy bien el coronel
McGregor,
se calcula que habría ya cerca de 2
millones de bajas ucranianas.
¿Por qué están hablando de 10 millones
de bajas? [ __ ] hay un descuadre muy
importante. Se te pueden ir por 100,000,
200,000 o medio millón incluso si eres
muy
Pero 10 millones. ¿Por qué van a
necesitar 10 millones?
Muy sencillo. Primero, porque las cifras
de bajas, desde luego, no son verdad. Si
le sumas si le si le sumas las cifras de
desaparecidos y las cifras de
desertores,
los 2 millones de ucranianos se pasan ya
de largo. Se pasan ya de largo.
Pero es que damas y caballeros,
no solamente eso, tengan en cuenta que
Ucrania eh en el año 23, eh, perdón, en
el año sí, 22,
antes de convencer a estos son datos
oficiales, eh, datos oficiales, antes de
convencer a Celenski de lanzarse como un
ariete contra Rusia con el tema de la
OTAN, tenía 44 millones
de habitantes.
En el año 23 tenía 37 millones de
habitantes y se ha mantenido más o menos
igual hasta ahora. Es decir, en
principio se han perdido casi 3 millones
de ciudadanos.
Ahora bien,
a esto obviamente
hay que establecer un cálculo muy
sencillo.
¿De dónde sale esta cifra?
¿Por qué 10 millones? Escúchenme
atentamente, por favor, muy atentamente.
¿De qué está hablando este señor?
10 millones. ¿Por qué? Si de acuerdo con
los datos más o menos se habrían perdido
unos entre algunos medio millón, otros
un millón, dos o incluso tres millones
de vidas.
¿De qué está hablando? Bueno, está
hablando de no solamente los muertos,
sino de la población del Donbas, niños
incluidos. La población del Donbas,
eh,
Donet, Lugansk,
está por Gerson,
está cerca de los 7 millones de
habitantes.
Si sabemos sumar,
es decir, si el recuento oficial
demográfico de Ucrania ha pasado de 44
millones
del año 22 a 37,8
38,800,000
hay alrededor de 2 millones 3 millones
de muertos. ¿De dónde sale la cifra de
de 10 millones? La cifra de 10 millones
sale si le sumas a los ucranianos que
han muerto, los 7 millones de ucranianos
que esta gente tiene que matar, tiene
que liquidar.
para tomar la zona que anhela en la
guerra civil desaltada por la OTAN y
Estados Unidos del año 2014. Ahora sí te
salen los 10 millones.
Ahora sí. Rubén, ¿qué estás diciendo?
Estoy diciendo literalmente lo mismo que
dijo un profesor de la Universidad de
Kiev
en TV3 hace 3 años. Tenemos que matar a
todos los ucranianos que se sientan
rusos, a todos los ucranianos que no
quieran entrar en la OT, la Unión
Europea, a todos los que no quieran la
occidente,
hay que liquidarlos.
Eso lo dijo en TV3, profesor, no sé si
creo que era de derecho constitucional
de la universidad de quién. Esto no es
eh sorpresa, pero es que ahora nos lo
dicen directamente con datos.
Necesitamos
10 millones. Necesitamos, no
necesitaremos. Necesitamos
primero para nutrir sus filas y segundo
para repoblar toda la zona en la que
esta gente sigue teniendo la ambición
de hacer una matanza, un genocidio, como
llevan haciendo en el en el Donbas de
2014 y han hecho.
Así de sencillo y no tiene ningún rumor
en decirlo.
Ahora bien, ¿de dónde?
¿De dónde van a salir esos 10 millones?
¿De
dónde van a salir?
¿Qué creéis
de la inmigración
ilegal que llega a Europa?
¿Creéis que la gente que está huyendo o
viene en busca de una vida mejor, de
zonas de conflicto, de guerrillas, de de
pobreza en África se juega la vida en
llegar a Europa para después irse a la
guerra de Ucrania?
Y segunda cosa,
segunda cosa,
uno de los grandes componentes
dentro de la argamasa que supone el
gobierno de Zelenski es, desde luego, un
enaltecimiento y una asunción, una
asimilación de elementos nacional
socialistas como AOF y compañía
neonazis que tienen a Stefan Bandera
como héroe nacional.
Estos tíos, ¿creéis que van a querer
árabes para repoblar Ucrania?
Que se basan en una conciencia racial de
los pueblos autóctonos de Ucrania. Hay
una ley de autodeterminación de Zelenski
que solamente reconoce a tres tipos de
población. ¿O es que están pensando por
lo tanto, en 10 millones de inmigrantes
que no serán reconocidos como ciudadanos
de pleno derecho porque no serán
ciudadanos autóctonos?
que son los criacas, los carctas y los
está en la ley, no tengo tanta memoria,
que suponen el 15% de la población en el
caso de de Crimea, eh, el 15%.
O sea, desde luego la la desvergüenza,
el nivel al que se está llegando con el
tema de Ucrania apoyando a estos
chiflados es brutal.
Es brutal. Por un lado, te hacen una ley
de autodeterminación que solamente
reconoce desde el punto de vista étnico
y racial el derecho de autodeterminación
de ciertas regiones a ciertas razas
etnias y grupos poblacionales. Y por
otro se están diciendo que necesitan 10
millones de inmigrantes para repoblar a
todos esos ucranianos que quieren matar,
que son los ucranianos que hablan ruso.
Pero es que desde Odesa hasta Herkov, es
que es media Ucrania prácticamente.
Odesa también desea ser rusa, forma
parte de la Federación Rusa,
está al otro lado del Niepere.
Entonces esta noticia me parece una
auténtica barbaridad. Yo cuando le he
leído, he ido a verificar, digo, [ __ ]
esto no puede ser que sean tan
descarados, tío. Pues no lo vais a ver
en ningún medio de comunicación, ni en
ningún programa, ni en ningún lado
comentado. Como el el responsable de
comunicación de Kev anuncia bombo y
platillo que el futuro de Ucrania pasa
por traer a 10 millones de ucranianos
que suponen las bajas que han tenido y
que van a tener más el intento de
aniquilación de la zona del Donbas y que
además nunca jamás van a ser reconocidos
como ciudadanos de pleno derecho por
parte de un gobierno actual que está
usurpando el poder ilegítimamente en
Ucrania, nacional socialista.
Así de sencillo, queridos amigos.
En fin, el otro tema que quería tratar
con vosotros es que Donald Trump, según
dicen, se ha confundido, ha tenido un
lapsus, eh, a la hora de hablar, porque
sabéis que Donald Trump cada 5 minutos
para una guerra. No sé si lo sabéis. O
sea, vosotros en los en los descansos
del trabajo echáis un [ __ ] eh, le
mandáis un WhatsApp a la novia, novio,
eh, lo que queráis, ¿no? Donald Trump
para gues,
o sea, Donald Trump tú le dejas 5
minutos el contener WhatsApp te para una
guerra.
Así, o sea, es que es Donald Trump. Ya
lleva, según él, lleva ocho guerras
detenidas
y algunas desde hace miles de años. O
sea, el otro dijo que él era el único en
la historia que había podido acabar con
una guerra como la de Palestina y de
Israel que se remontaba hace 3,000 años.
Y esto lo dice,
yo desde luego entiendo que Donald Trump
sabe que una gran parte de la población
y más aún con los medios de comunicación
actuales
no tiene la mayor cultura formación que
es un es hoy en día vivimos en la época
de la manipulación más masiva por parte
de los más media, ¿no? Este hombre masa
que defendía Ortega, pero [ __ ]
vamos Trump, tápate un poco, hijo mío.
Bueno, pues Trump se ha confundido
y ha dicho una cosa que bajo mi punto de
vista
no es un lapsus. O sea, es un lapsus,
pero no es que se haya equivocado, sino
que ha revelado algo. Ha tenido un
desliz.
Vamos a escucharlo.
Espérate que eso tengo que volver a
ponerlo así para que lo podáis escuchar.
Aquí, aquí, aquí. Venga, vamos partir.
Subimos el audio.
یه مثال براتون بزنم. به پاکستان ایران
نگاه کنید. من به اونا گفتم که در حال
en árabe. Bueno, el el la traducción
aquí entre comillada es que Trump se
vuelve a confundir
con la geopolítica. El presidente de
Estados Unidos durante una hora contó
cómo detuvo la guerra entre Irán y
Pakistán. Pero como se descubrió, se
trataba del conflicto entre Pakistán e
India. Otra confusión que muestra lo
peligroso que es cuando el destino de
regiones enteras depende de la persona
que no distingue países ni guerras.
Error. Trump no se ha equivocado bajo mi
punto de vista.
Trump ha tenido un lapsus
que explica
que los conflictos que están sucediendo
actualmente en Oriente Medio, alrededor
de Pakistán o utilizando a Pakistán,
Pakistán con India o India con Pakistán,
Pakistán ahora con Afganistán, que lo
comentamos el otro día,
fíjense en el vídeo del otro día al
respecto, el directo.
Es una estrategia geopolítica
con la finalidad de desestabilizar a
Irán.
Todo lo que está pasando alrededor de
Pakistán, con Afganistán, con la India y
Pakistán es con la finalidad de
desestabilizar a Irán. Esa es la
finalidad. Ese es el aspecto con el que
Donald Trump puede estar driblando,
diciendo, "No, hombre, esto no me lo
hagáis. [ __ ] cómo os atreéis esto, lo
del Pentágono, no sé qué. Venga, llamo,
eh, llamo a Modi por un lado, llamo a
este por el otro.
Pero lo que ha dicho Donald Trump, bajo
mi punto de vista, no ha dicho Irán
porque ha tenido un lapsus, ha dicho
Irán porque es consciente de que lo que
está realmente en el punto de vista,
en el punto nuclear, en el eje medular
de toda acción militar cubierta o o
directa en Oriente Medio, como pasó el
otro día con el ataque de Pakistán,
Afganistán,
es Irán. Y Afganistán va a ser un punto
importante a futuro. Ya lo veréis. Lo
expliqué el otro día, tomad nota. Luego
dirán, "Ah, claro, se sabía, se sabía,
sí, ya lo veréis." Y bajo mi punto de
vista, el lapsus de Donald Trump es que
el empecinamiento, el aspecto más
obsesivo de Donald Trump, bueno, del
complejo militar industrial, del
sionismo y de las corporativas, es
acabar con Irán, es derrotar a Irán, es
doblegar a Irán, es vencer a Irán.
Y por eso el ataque de Israel, después
la guerra de Pakistán con Irán, después
Pakistán con Afganistán,
Afganistán responde, Pakistán responde y
Donald Trump tuvo ahí que mediar
seguramente para decirle a Pakistán,
"Eh, para, para, para que lo degazo
todavía no lo tengo ni siquiera en el
horno. No es que no esté cocinado, es
que no está ni en el horno todavía.
Espérate.
Así que
ojito, porque este lapsus podría
encerrar bajo mi punto de vista mucho
más de lo que parece. Y la OTAN,
queridos amigos, ¿qué creéis que está
haciendo la OTAN? ¿Qué creéis que está
haciendo más Rute? Por cierto, se ha
dicho ya que el famoso muro de drones
ese que van a construir no va a ser
solamente o se ha publicado para el este
de Europa, sino que va también a incluir
el sur de la Unión Europea de acuerdo
con las peticiones de España e Italia.
Esa noticia no la he dejado preparada,
pero la leí ayer.
España le ha pedido a la Unión Europea
que haya también muro de drones para el
sur
y Italia también. ¿De qué estamos
hablando?
Bueno, estamos hablando de que si eso
fuera cierto y fuera tal y como nos
están contando,
implicaría que hay una seria y real
preocupación en España de lo que venimos
explicando incansablemente desde hace
más de un año, que es que Marruecos está
determinado a acabar consiguiendo Ceuta
y Melilla y sus socios ahora mismo,
ahora mismo interesan que eso pase
porque implica el control del Derecho de
Gibraltar.
Por lo tanto, urge a España meter cuanto
antes los planes de sostén de la OTAN
económicos de la Unión Europea con un
plan de defensa de esa zona.
Pero esto, queridos amigos, es como
cuando vas a firmar la hipoteca al
banco.
Ya veremos la letra pequeña. Por ahora
lo que está haciendo Marrute, ¿qué es?
pues de comercial de Donald Trump, que
esto se le da muy bien. La OTAN presiona
a los miembros de la OTAN,
fundamentalmente la Unión Europea, para
que le compren armas a Estados Unidos
para Ucrania. Revelan los propios medios
de Estados Unidos. Vamos a ver. Pero no
se suponía que aquí el tema era que
había que fortalecer la OTAN. Es decir,
aquí el pretexto de aumentar el gasto en
defensa no era que hubiera una
contribución más equitativa
de lo que suponía sostener la OTAN. Aquí
no se trataba el discurso, no era que ya
estaba bien de que fuera a Estados
Unidos el único el único
que tuviera que sostener los esfuerzos
de sostener la OTAN, porque la OTAN está
ahora centrando su actividad en hacer de
comercial de las armamentísticas de
Estados Unidos, porque el plan es ese,
porque le hemos explicado ya. Yo creo
que me falta salir desnudo eh corriendo
por Madrid con un cartel de neón.
La OTAN y la Unión Europea es una
estructura de las armamentísticas
norteaméricas, sería un cartel muy
grande y de los intereses belicistas y
corporativos occidentales.
O sea, lo quieren más claro ya.
Como Rug es un comercial de las
armamentísticas norteamericanas que
actúa dentro de la familia, dentro de la
mafia, en el barrio. Eh, oye, aquí hay
que poner las máquinas tragaperras del
don. Yo no quiero. Pum. A, te vuelo la Y
bueno, cerca de 20 naciones de la
alianza de la OTAN han manifestado su
voluntad de unirse a la adquisición de
armamento estadounidense para Ucrania.
Encima es armamento que ni siquiera va a
ir para la defensa o para el sostén de
la OTAN. No está contemplado dentro de
esos 850,000 millones. No está
contemplado dentro de esa ese muro de
drones. No, no, no, no. Esto es para
dárselo a Ucrania. O sea, esto es para
que la guerra de Ucrania la sostenga
económicamente la Unión Europea. Además
de sostener la OTAN, encima tenemos que
mantener la guerra que necesiten las
armamentísticas. ¿Quién lleva diciendo
esto hace 3 años?
Se me suena
alguien lo alguien lo lleva explicando y
lo lleva diciendo.
Fijaos que el aumento de la presión
sobre los aliados que todavía no ha
participado en el programa. Varios
países ya se han comprometido aportar
2,000 millones bajo la iniciativa PURL
reportan medios de Estados Unidos. La
mayoría miembros de la otra han
declararon su disposición a apoyar el
esquema liderado por el presidente de
Estados Unidos Trump que utiliza fondos
aliados para comprar armas estunes para
Ucrania.
¿Qu más claro? O sea, lo quieren más
claro que aquí se trata de torcer la
mano a nuestros aliados para
desangrarles económicamente y que
nuestro dinero, nuestros impuestos vaya
al complejo militar industrial
norteamericano mientras el complejo,
mientras Estados Unidos deja
de gastarse el dinero en sus propias
empresas armamentísticas para fomentar
la competitividad frente a China. Y a
los europeos, como dijo Nulan, fuck, que
se joda Europa.
Más claro,
¿eh? Claro, pues ahí lo tienen, ahí lo
tienen, queridos amigos.
Y como último eh como última noticia del
día, China desmantela una red religiosa
vinculada a intereses estadounidenses.
Bueno, obviamente yo nunca voy a
aplaudir, ni me parecerá bien, ni me ni
ni ni que quiero, o sea, que cada uno
pueda profesar la religión que quiera.
Ahora, ¿de qué
religión hablamos?
De la iglesia de Sion.
Bueno, la iglesia de Sion, que por
cierto tenemos una en Barcelona, para
que no lo sepa,
es una iglesia eh metodista
eh africana
eh que utiliza el término genérico de
Sion, que básicamente es un término
bíblico que se refiere eh al pueblo
elegido, ¿no? al pueblo elegido y que
desde luego históricamente es el monte
de Sion en Jerusalén el que albergó el
primer templo y la fortaleza de David
Antiguo Testamento y que fragua todo el
sionismo que justifica la presencia
de el nacionalismo
teológico
de los judíos que apoyan un poder basado
en que Dios les ha prometido una tierra
que es en este caso Palestina.
Bueno, aunque no se trata en este caso
de
una, o sea, en este caso sería una
iglesia fundada en Nueva York en 1800,
eh, a partir de una discriminación
metodista,
tiene su propia estructura, sus propios
obispos. Pues esto suena a una
estructura, a una congregación
religiosa, a una eh congregación
que realmente
después dentro de ese evangelismo
pues no está muy cerca de lo desde luego
del de los principios cristianos eh que
ya se alejan a través del del
protestantismo.
E
ya que sabéis que
la la esencia del evangelismo consiste
en que la salvación por gracia a través
de
la sola fe es a través de de Jesucristo.
En cualquier caso, m
esto lo que sí que demuestra es que
eh, a ver, un segundo, porque
está saliendo aquí un mensaje en el
Streamyard todo el rato aquí abajo.
Perdido acceso a tu cuenta. Ah, bueno,
que nos hemos caído de Facebook, creo.
No sé,
no sé.
E bueno, en cualquier caso, eh,
esto podría ser interpretado diferentes
vertientes. Tener en cuenta que desde
luego siempre que un país quiere como
Estados Unidos o el que sea establecer
puntos de infiltración
y de que posteriormente sirvan para la
desestabilización en un país, lo hace a
través, como ha hecho Estados Unidos, de
organizaciones de ayuda humanitaria, de
cooperación al desarrollo,
de
aspectos religiosos, etcétera, etcétera.
eh de coopercen al desarrollo, etcétera,
etcétera.
Y bueno, pues en este caso,
yo, ¿qué queréis que os diga? Yo cada
vez más claro que hay una lucha de
intereses ahora mismo, que la guerra
geopolítica es entre las élites
corporativas occidentales afincadas en
Reino Unido y Estados Unidos e Israel y
China. Esa es la guerra.
Y China no va a tolerar la más mínima la
más mínima ingerencia en sus asuntos.
China, desde luego, tiene que estar
haciendo una vigilancia férrea y
fortísima para que no le pase, para que
no le hagan total o parcialmente lo que
le han hecho a Nepal,
obviamente.
Y desde luego, sin justificar y sin
parecerme bien, que al final pues habrá
gente, ¿no?, en China que sea seguidora
de esta iglesia o no lo sé.
Eh, China no hace estas cosas por una
cuestión de castigar o perseguir ningún
tipo de religión. De hecho, tú en China
puedes ejercer el puedes ir rezar a una
iglesia cristiana, por ejemplo. En
cualquier caso, pues siendo el tipo de
organización
religiosa que es con el nombre que tiene
la fundación, la zona, etcétera,
etcétera, es muy probable que estemos
hablando de que hay, desde luego,
intentos y cada vez más eh
pues evidentes, de injerencia
y de infiltración en ciertos puntos
clave de la sociedad china para pues
hacer lo que le encanta a estos grupos
de presión, que es generar intentar
general desestabilización y y
zonas de sobre las que después pues haya
manifestaciones, levantamientos,
etcétera, etcétera. Vamos con los super
chats. Cristina M8B se hace miembro.
Gracias, Cristina. Ma/f Prodi, buenas
noches. No leíste los super chats del
directo con Ariel. Si los ucranianos se
levantasen y rechazan echan a Zelenski,
¿cuánto duraría la Unión Europea? Un
abrazo.
Si hubiera una caída del régimen de
Celensí por un levantamiento de los
ucranianos, ¿eso no afectaría a la Unión
Europea,
no? O sea, ¿aía,
o sea, cuántoaría? ¿A qué te refieres?
un levantamiento en Europa de los
europeos contra su régimen, contra la
Unión Europea. Si te refieres a eso,
estás flipando.
Estás soñando. Si te refieres a que
pudiera tener una, o sea, tendría una
repercusión económica o tendría, pero
habría una mediación inmediatamente
habría. Si pasa eso es porque bajo mano
está implicado Estados Unidos. Eso es
seguro. Eso es seguro.
Segurísimo. Pero la Unión Europea como
mucho sería un alivio porque acabo de
traeros la noticia de que fijaos lo que
está haciendo la OTAN. Presionar a los
miembros de la Unión Europea para que se
gasten dinero en la guerra de Ucrania
sería un alivio para los europeos.
quitaski de medio que hubiera una paz en
Ucrania, por supuesto, pero es que si la
Ucrania ha sido la ruina para Europa. En
primer término ha sido ruinar a Europa.
Cristina Baraj M8B, gracias por esa
aportación, querida amiga. Y José Moreno
6417, gracias por tu labor. Escuché
decir que el refrú 2014 en Crimea es
ilegítimo. Rusia manipuló los
resultados. Los ciudadanos de los países
colinantes de Rusia tienen una invasión
ficticia.
A ver, José, escuché decir qué argumento
es. Me han dicho, he leído, me han
contado. Sí, claro. El referéndum de
Crimea nunca va a ser reconocido por
aquellos precisamente que hicieron
estallar Ucrania ya más en el año 2014.
Pero previamente a ese referéndum en
Crimea y no solamente en Crimea, en
Lugas, en Doniez, en Odesa, la gran
mayoría de la ciudadanía no solamente es
que había votado y votaba constantemente
partidos y votaba constantemente
e a los presidentes antiunieuropeístas
y prousos, si queréis, sino que además
habían pedido después con la declaración
de independencia la adcripción la
inclusión en la Federación Rusa. Y Rusia
fue la que dijo que no, porque sabía que
hacer eso implicaba perder una posición
donde socialmente la gente es rusa, se
siente rusa, quiere volver a Rusia
históricamente
y esa gente interesa que esté dentro del
cómputo total de las elecciones de
Ucrania. Por eso Putin dijo que no en su
momento hasta que le utilizan Ucrania
con como ariete. Jose, yo de verdad no
sé, te has perdido el canal durante
mucho tiempo,
pero de que Rusia manipuló los
resultados, ¿para qué va a manipular
unos resultados cuando a bombo y
platillo todo el mundo, incluso los
organismos internacionales occidentales
como la RAR Corporation? Vamos a ver, es
que lo expliqué el otro día. Yo de
verdad que hay cosas que no entiendo.
Mira, es muy sencillo.
Lo voy a poner aquí porque lo tengo por
el directo del otro día
y esto lo puede leer cualquiera. Es que
es que de verdad,
querido José, mira,
¿sabes lo que es esto?
Esto es un cable
que se desclasifica posteriormente
de el embajador de Estados Unidos a
Obama en el año 2008.
Este señor se llama William J. Burns en
el año 2022 era el director de la CIA
con Biden.
Lo que dice aquí, si sabéis leer inglés,
es que proponer a Ucrania o Georgia
para la NATO, para la OTAN, es uno,
guerra civil en Ucrania, dos guerra con
Rusia. 2008.
¿Por qué iba a ser guerra civil en
Ucrania, [ __ ] Porque la mitad de
Ucrania se siente rusa. Son rusos,
hablan ruso, están bajo las religias
ortodoxas del patriarcado de Moscú. Os
entran la [ __ ] cabeza ya o no.
Y eso incluye Gersón, Doñés, eh Lugans,
Zaporilla,
Odessa y desde luego Crimea, que es la
región más prorrusa. ¿Para qué [ __ ]
van a falsear los resultados de un
referéndum donde la mayoría de la
ciudadanía quiere volver a Rusia? Es
más, es que la ley de Zelenski, la ley
nazi de autodeterminación de Zelenski
solamente reconoce en Crimea el derecho
de autodeterminación
a tres grupos poblacionales
minoritarios, que lo he explicado antes,
que suponen el 15% de la población,
porque son aquellos que son más
tendentes o más cercanos al nacionalismo
ucraniano. Porque el 85%
se sienten rusos.
Son rusos históricamente. Crimea siempre
ha sido rusa. Crimea cuando se parte
Ucrania dentro de la estructura de la
Unión Soviética,
Crimea era parte, no era parte de
Ucrania, es Krusev
porque era de la zona el que le regala
Crimea a la República Socialista de
Ucrania. Pero Crimea siempre ha
pertenecido a Moscú, a Rusia. Y los
ciudadanos de Crimea son y se consideran
rusos. ¿Para qué vas a falsear una cosa
que no hace falta que falses? De verdad
que cuando hacéis estas preguntas, yo no
sé. De apagar la tele, de verdad, os lo
digo siempre, ganaréis en salud.
Yo he leído por ahí
los ciudadanos de los países colindantes
a Rusia temen una invasión ficticia,
¿no? Los los los cios de los países
colindantes a Rusia y si te refieres a
Polonia o a Lituania han estado a
hostias toda la vida con Rusia, igual
que España con Francia, igual que pasa
con los países que históricamente han
sido fronterizos.
De hecho, el ducado lituano polaco
estuvo a punto de acabar con Rusia, de
invadir, como hizo muchos años después,
eh, Moscú, Napoleón, y tomó Moscú,
estuvo a punto. De hecho, el día
nacional de Rusia en octubre no es el el
día de Rusia, no es la victoria contra
los alemanes, es el día de la gran
guerra patriótica. El día nacional de
Rusia, que es en octubre, es
precisamente la expulsión de los
lituanos y de los polacos que habían
invadido Rusia. Ran toda la vida
hostias. Y posteriormente iban el
terrible Catalina Grande, [ __ ] [ __ ]
un libro de historia o en la Wikipedia
lo tenéis más o menos de aquella manera,
pero lo tenéis. De ahí viene esa
rivalidad histórica.
Los polacos y los rusos se odian a
muerte,
pero porque históricamente han estado
toda la vida palos, pero igual que los
franceses y los españoles.
Es verdad. Eso justifica que Rusia sea
mala y que quiera. No, Rusia a día de
hoy no tiene ningún interés. Es más, al
revés. Rusia lo que necesita no es
territorio, es población.
Ya no sabe qué hacer Putin para traer a
la gente para que vaya a Rusia.
Ha ha puesto programas de para traer a
todo aquel occidental que disconforme
con las políticas de que arrasan el
sentimiento y la identidad occidental
quieran ir a Rusia. Es decir, aquel que
diga, "Mira, yo creo que soy una víctima
de toda esta basura que tenemos aquí. Me
quiero [ __ ] a este plan, quiero ser
refugiado. Te ayudan en Rusia a
establecerte.
Ha salido
Nagorz Guerra, muchas gracias por el
nivel de calidad que nos das.
Gracias a vosotros por el apoyo siempre.
Nagore. Fango 1077, dinos un libro que
trate la guerra de independencia de
Estados Unidos. [ __ ] uno,
pues podía estar aquí haciendo un
directo. A ver, más que un libro que
trate la guerra de Independencia Estados
Unidos, a ver, des el punto de vista
político, si si referí este tema de
batallas, eh conflictos,
eh
yo la verdad que de eso no sé tanto cómo
se el desarrollo político y la
construcción a través de la guerra de
independencia del Estados Unidos. De eso
sí, si te refieres a lo primero de
historia bélica, por así decir, como un
por cierto, recomiendo mucho un canal
que se llama Historias bélicas de la
Segunda Guerra Mundial, que historias
bélicas que merecen ser contadas, que es
un canal buenísimo, lo sigo hace mucho
tiempo, de hecho tengo los libros de
Antonio Muñoz de Lorente, que es un
historiador, el se aficionado para mí
eso, yo hice primero de historia y os
puedo decir que ese tío es mucho mejor
que mucha gente con la carrera de
historia que está en las facultades.
su libro sobre
los dos volúmenes que tiene sobre la
guerra en África de los Africa Corps con
Montgomery y Romels. Es es muy bueno. El
último que ha sacado del general
modelísimo
y os recomiendo mucho ese
canal,
eh, una membresía del canal. Pero bueno,
por ejemplo, las memorias de, a ver,
tienes las memorias de Benjamin
Franklin, tienes las cartas de
Montichelo entre John Adams y Thomas
Jefferson, donde hay una correspondencia
durante la guerra que describe
prácticamente los problemas y y son los
problemas posteriores. Es que es lo
interesante para mí. Está en inglés, yo
lo tengo de la biblioteca del Congreso.
Es es tocho de aquí. Este tocho de aquí,
blanco y azul. Este lo tengo en inglés.
Adas. Adam Jefferson. Adam Letters,
eh, ah, y después Washington, era
Washington.
Ani, Ani Rosilla, una membresía del
canal de Rubén Jevel. Gracias, amiga. Y
con esto terminamos por el directo de
hoy, queridos amigos. Por favor, repito,
suscribiros, dar me gusta, compartida,
fuego. Mañana más y espero que mejor.
Hasta entonces de salud y libertad
colectiva. Buenas tardes.