multa de 120 millones de euros que le ha
puesto la Unión Europea a X,
anteriormente conocida como Twitter, la
red social propia del magnate y
multimillonario Elon Musk. Según la
Unión Europea, la compañía habría
realizado actividades ilegítimas con el
tema de la verificación de usuarios de
la marca azul, así como un constante y
reiterado incumplimiento de la
legislación de la Unión Europea. Esta
multa viene precedida de un aviso por
parte del vicepresidente de Estados
Unidos, JD Bans, que habría advertido
que se iba a producir esta multa porque
X no habría puesto en marcha la política
que la Unión Europea está implementando
en los últimos meses y ya le hemos
tratado por largo y por extenso en el
canal y lo estamos sufriendo, de
políticas donde directamente puede
decirle a las compañías que en suelo
europeo y para usuarios en suelo de de
la Unión Europea practique el shadow
ban, el ocultamiento, la desmonetización
o directamente el cierre de diferentes
cuentas de acuerdo con el nuevo marco
legislativo que puso en marcha la Unión
Europea el pasado mes de marzo y que ya
hemos comentado aquí para obviamente
controlar, dirigir la información y
hacerlo de una manera en la cual se
censuren los contenidos que la Unión
Europea considera que ponen en riesgo
las estructuras políticas, según ellos,
democráticas. Es cuanto menos gracioso
que diga esto una eh corporación
política que lo primero que ha hecho en
un contexto de guerra propiciado y
avivado por ellos sea censurar medios
para que los ciudadanos escuchen
solamente la propaganda de guerra y el
relato maniqueo que justifique además
pues el descalabro económico y en una
espiral belicista en la cual nos están
llevando. Y Elon Musk ha respondido y ha
respondido clamando a la abolición de la
Unión Europea diciendo que es una
estructura política antidemocrática.
Elon Musk ha asegurado, bueno, ha
apuntado, ha expuesto lo que yo creo que
cualquier es europeo medianamente cabal
y que no sea un propagandista o un loro
subnormal, pues puede entender. Y es que
la burocracia de Bruselas se está
asfixiando lentamente Europa hasta
provocar su muerte. Es decir, que desde
hace 80 años con la Comunidad Europea
del Caroñero hasta hoy, conforme se ha
ido desarrollando y extendiendo los
diferentes tentáculos de la primigenia
Comunidad Europea del Carbón y el Acero
en la posterior Unión Europea, el
tratado de Lisboa, el tratado de
Mastrich, Tratado de Roma, e la creación
del euro, el Banco Central Europeo, el
endeudamiento masivo, etcétera,
etcétera, todo eso junto con las medidas
globalistas, la agenda 2030, la
desindustrialización, la
deslocalización, la inclusión, la
protección del medio ambiente y ¿Cómo se
han llevado a cabo todas estas medidas?
Yo creo que nadie puede dudar de que han
sido una verdadera desgracia para el
conjunto de los ciudadanos europeos de
todas las naciones de Europa. Pero eso
no lo hace más o menos antidemocrática.
Las medidas, lo que se ha puesto en
marcha, la política de la Unión Europea,
sus resultados, sus obras, no la hacen
más o menos antidemocrática. Lo que la
hace más o menos antidemocrática es la
manera en la cual se estructura y se
designan y se establecen los poderes de
la Unión Europea. Y si más dice que la
Unión Europea es antidemocrática, es
antidemocrática hoy y lo era
prácticamente cuando se constituyó, se
fraguó y se y se desarrolló en los
últimos 80 años.
La característica de ser antidemocrática
no depende de su resultado. Y de hecho
es verdad que las estructuras, la
designación, cómo se configuran las
estructuras de por de la Unión Europea
son antidemocráticas y esa falta
democracia, esa oligarquía política que
hay también en el conjunto de los países
de Europa con la Unión Europea, también
las obras han sido nefastas porque la
estructura antidemocrática han hecho que
personajes precisamente como Elon Musk
hayan hecho valer sus intereses por
encima de los europeos constantemente.
Pero ahora llegemos a eso. Por su parte,
la Unión Europea ha respondido y ha
confrontado a Elon Musk después de que
dijera que esta multa no es hacia él en
particular, sino que es hacia la red
social X por tener un diseño engañoso
con el tema de la marca azul de las
verificación de cuentas y porque habría
incumplido la legislación, la violación
de la legislación de manera recurrente y
grave, sin especificar exactamente a qué
se refiere. Pero ya lo decimos aquí,
como ustedes ya saben y lo explicamos
hace poco en un vídeo además sobre el
tema de los bots en Twitter en X, que
les voy a dejar al final porque
explicamos pormenorizadamente todo esto.
Ustedes saben que la Unión Europea desde
el mes de marzo ha implementado una
legislación que le permite directamente
a la Unión Europea decirle a las
plataformas, sean de Google, sea de
TikTok, sea X, que operan, que quieren
tener servicio y por lo tanto lucrarse
con los anunciantes en la Unión Europea,
que es un gran nicho a nivel comercial,
decirle, "Oye, este contenido o esta
lista de canales o estos temas no quiero
que los muestres, no quiero que los
enseñes o quiero que no se puedan ganar
incentivos con ellos para desincentivar
y desmotivar para aquellos que se
dediquen a estas cosas, fundamentalmente
en ciertos aspectos, como es el análisis
político, como hemos vivido y hemos
sufrido en este canal entonces, de
manera objetiva y se han puesto en
marcha toda una serie de organismos
vinculados a los estados donde fíjese
que está incluso Neutral, eh,
como los dos grandes verificadores junto
con Verifica Radio Televisión Española,
que es directamente el Estado, los las
tres agencias de verificación que pone
España dentro del Observatorio Europeo
de análisis y prevención de la
desinformación, así como el Observatorio
Europeo de medios.
Obviamente esto no se trata de luchar
contra la desinformación, se trata
precisamente de luchar contra la
información que combate la constante
desinformación de la Unión Europea y de
los Estados miembros. Porque las medidas
que están implementando en los últimos
años, que van dirigidas de manera más
incisiva al expolio de los europeos y al
favorecimiento, que esta es la clave, de
ciertas estructuras de poder
corporativas, de ciertas élites
corporativas occidentales, que son
realmente las que están detrás de este
contubernio de corrupción. La Unión
Europea no se ha creado para otra cosa
más que para controlar a ciertos países
fuera del bloque soviético durante la
Guerra Fría y con los intereses
prevalentes de Estados Unidos y de Reino
Unido. Y su desarrollo se fundamenta en
eso y en el apoyo a las grandes
compañías y sobre todo al gran complejo
económico energético norteamericano que
se vio amenazado con el tema del
Nordestream, Nordestream 1, Nordstream
2, con los pactos con Rusia, pero se
hizo estallar la guerra de Ucrania,
etcétera, etcétera. Es decir, realmente
el problema que habría venido porque
Elon Musk y X no habrían aceptado
censurar los contenidos en Twitter de
acuerdo con estas políticas que, ojo, si
se ha multado a X y no se ha multado por
estas mismas violaciones a Google o a
Meta, ¿por qué es? Pues porque
efectivamente y como ya sabemos y
algunos ya vivimos, sí se practican
estas estructuras el shadow ban, la
limitación, la censura, el ocultamiento
y la desmonetización de ciertos temas
como este es luego pues el tema de la
guerra de Ucrania, el globalismo o la
OTAN o los amigos de la estrella azul.
De hecho, tengan en cuenta que los
escándalos más sonados y que se han
ocultado y se han tapado rápidamente,
que vinculan directamente la dirección
de la política de la Unión Europea, son
de esas grandes corporaciones y de sus
agentes fuera de la Unión Europea, como
el Pfizergate o el Morocco Gate, el caso
Pegasus, etcétera, etcétera. Es decir,
que la Unión Europea habría multado a
Elon Musk por no ejercer la censura en
Twitter que quiere la Unión Europea.
Pero ojito, cuidado, y esta es la parte
más importante del vídeo, ¿no? creamos o
bueno, no seamos ciegos y no veamos que
efectivamente en Twitter y Elon Musk
practica la censura, sobre todo cuando
hablamos de cierto país y ciertas
estructuras de poder geopolíticas que se
vinculan a un grupo o una élite
económica que han financiado y
construido un nacionalismo religioso
totalitario y asesino en Oriente Medio.
Y ya saben ustedes a qué nos referimos,
los derivados de los que guardan
similitud fonéticamente con dicho
tubérculo, que son las judías o las
abichuelas. Es decir, Elon Musk en
Twitter obviamente también practica la
censura de los contenidos que a él le
interesan o de quienes son sus amigos o
de quienes tiene detrás o de quienes le
apoyan. Fomenta otros que sí que le
interesan dentro del grupo al cual él
pertenece. Como por ejemplo, yo pongo un
tweet de un fragmento de Vladimir Putin
diciendo que no se ha interesado en
atacar a Europa y tiene 6,000 likes.
Ahora pongo un tweet de Netanyahu y de
cómo este señor, de acuerdo con la
legislación internacional debería
enfrentar algo parecido a lo que
enfrentaron los nazis en Nürenberg y
terminar colgando una cuerda y tiene 10
likes. Y esta es la materia del cordero
y este es el gran peligro, queridos
amigos. este canal y obviamente
políticamente, desde que tengo uso de
razón, venimos exponiendo y explicando
por qu la Unión Europea es una
estructura política que es el enemigo
número uno de los europeos. Ni siquiera
las potencias extranjeras que a través
de la Unión Europea y las compañías
extranjeras que a través de la Unión
Europea actúan contra los europeos,
porque al final ellos están haciendo
valer sus intereses. Lo que pasa es que
en Europa tenemos una élite política
puesta e impuesta desde la Segunda
Guerra Mundial. corrupta que no tiene
ningún problema con nacionalidad, sino
siendo con ciudadanos y compatriotas en
vender los intereses de los europeos,
destruir su porvenir a cambio de
favorecer los intereses de otros, que
esa es la traición, es el peor pecado
que hay condenando todas las culturas y
el nivel más profundo del infierno según
Dante Lii. Es decir, para que las
naciones europeas tuvieran un porvenir,
tuvieran un futuro, obviamente la
estructura de la Unión Europea debería
ser deconstruida o desmantelada o como
ha dicho los mask, abolida. Ahí no hay
ninguna duda. Ahora bien, este proceso
debería darse de manera paulatina sin
comprometer y al mismo tiempo que se
garantiza y se fortalece la soberanía de
los estados de Europa y se hace un plan
mediante el cual este desarrollo de
estos países que durante muchos años se
han visto subyugados, merced a la deuda
constante de bajo una élite política que
solamente sabe gobernar porque se
imprime dinero y se le da y se gasta. se
imprime dinero, se le da y se le gasta.
Y así están la gran mayoría de las
naciones de Europa, algunas más
inteligentes como Italia con sus propios
barcos y otras directamente a calzón
quitado, como el caso de España. Encima,
para entrar a este club de la Unión
Europea se le pidió que destruyera toda
la posibilidad de generación de riqueza,
como es la industria pesada, naviera,
pesquera, lechera, minera, agropecuaria,
incluso ya directamente la agricultura,
la ganadería, lo poco que nos queda a
tomar viento. también la parte más
importante del vídeo y es que Elon Musk
en ningún momento está abogando ni está
interesado en esto que acabo de exponer.
Que Mask quisiera la destrucción de la
Unión Europea. Claro que sí, pero porque
ya ha cumplido su función dentro de que
el grupo al que pertenece El Musk ya se
ha valido durante el tiempo necesario de
la Unión Europea, de la corrupción de la
Unión Europea y sus élites para hundir a
Europa. Y ahora, una vez Europa está
hundida, ellos mismos que la han
hundido, me refiero a las élites
corporativas norteamericanas, la City de
Londres, Wall Street, La Rock, el
complejo milit industrial, las
farmacéuticas, todas estas. Y sobre todo
que está produciendo un gran trasbase de
capital de estos grupos a lo
fundamental, que es donde está el OMAS,
que son las tecnológicas,
lo que desean es abolir esta estructura,
desmantelar esta estructura y dejar a
las naciones europeas como están, que es
totalmente endeudadas.
desindustrializadas a las que se les ha
llevado a una situación límite y muy
crispada a nivel social, Mercedes
grandes grupos también han financiado o
financian. Baja natalidad, pérdida de
soberanía, pérdida de oportunidades de
la gente joven, etcétera, etcétera.
¿Para qué? Pues para que florezcan en su
seno personas que bajo la bandera de la
reivindicación de volver otra vez a
construir un estado próspero y
criminalizando el endeudamiento, los
bancos centrales, la inflación
desmedida, le suena todo esto.
desguen el país y se lo vendan a precio
de saldo a estas grandes tecnológicas
que sueñan y proyectan en el futuro bajo
el mismo prisma, y esto es lo más
importante, bajo el mismo prisma
globalista, un futuro donde la
tecnocracia sea la que dirija la vida de
los ciudadanos. Y eso se hará calcando
el modelo que se ha puesto como un proxy
en Argentina con Miley. Lo único que
hace falta es desmantelar la Unión
Europea, que es la estructura que ha
llevado a Europa a la crítica situación
en la que está ahora, para acto seguido
traer a los liquidadores, que van a ser
esos políticos que van a decir que la
Unión Europea hay que desmantelarla, que
es que ha arruinado los países de
Europa, pero que también el estado
social ha fracasado, que el problema
aquí son las pensiones, la gente mayor,
la insolidaridad, el socialismo, zurdos
de ya saben estas cosas. para
actos seguidos el desembarco de esas
grandes tecnológicas que en algunos
casos ya lo están haciendo como en el
caso de Aragón o ahora mismo con el tema
de la gripe porcina en Sadañona del
Vallés y establecer grandes centros de
datos, grandes generadores de energía,
una población limitada, empobrecida y
controlada, entretenida y con una serie
de características básicas muy cerquitas
de ellos que cumplan y que satisfagan
sus necesidades, las famosas ciudades de
15 minutos. acabar a largo plazo con el
uso del vehículo individual, porque eso
requiere una gran extensión del país que
puede ser dedicado a otra cosa para
estas grandes corporaciones, a
carreteras, ¿no? Que la gente deje de
utilizar vehículos y en definitiva
implementar una serie de medidas que
dejan la obra de Orwell 1984, el control
social como un simple te veo. Ese es el
problema, queridos amigos. Elon Musk no
es más que un lobo con piel de cordero.
Jamás o nadie inteligente puede esperar
de la oligarquía financiera globalista
mundial que nos ha llevado en gran
medida a esta situación. Las soluciones
a futuro que redundan al final en la
pérdida de libertad del individuo y del
colectivo, del grupo, de la nación.
Cuando hablo del colectivo, me refiero a
la nación, que es la que le da sentido,
identidad y personalidad, carácter al
individuo dentro de un todo. Ya llevo
mucho tiempo advirtiendo de esto. Lo
hice en la entrevista que hice con
Lorenzo Ramírez, que esto van a ser los
pasos a seguir. Este va a ser el plan a
seguir. Lo único que puede ofrecer una
alternativa a todo esto, aunque va a ser
muy difícil, es intentar procurar un
despertar de las naciones y la soberanía
de las naciones de Europa, pero basados
en la libertad política de la nación, la
libertad de la nación para ejercer, para
controlar y para limitar las estructuras
del Estado. Si no, pues desde luego todo
esto no solamente es que vaya a ir a
peor, sino que vamos efectivamente a ver
como la gente no solamente se pone las
cadenas, sino que aplaude con ellas a
personajes como Elon Musk, repudiando
obviamente los delnables escombros de la
ruina de Europa como Vonderlen, Borrell,
compañía y todos los presidentes que hay
ahora mismo en los países de la Unión
Europea. En fin, por favor, compartan
este vídeo, denle me gusta, suscríbanse.
Nos vemos en un bastante salud y
libertad colectiva.