Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy, 25 de
mayo de 2025 con el gran Alberto
Iturralde. Alberto, ¿cómo estás? Muy
buenas noches. Feliz de estar con
vosotros una noche más.
Si alguien no le sigue, podéis seguir
Alberto Iturralde todos los días a las 8
de la tarde con Miguel Méndez en La
magia de la bolsa, los de los mejores
análisis geopolíticos y económicos que
podéis encontrar en YouTube a día de hoy
contra la propaganda y bueno, pues lo
que ha habitualmente no es más que un
relato que además, Alberto ya empieza a
estar un poco, yo ya no sé cómo se puede
justificar desde el punto de vista de la
defensa de la Unión Europea, eh la OTAN,
vamos a ver. Tenemos a Donald Trump que
hace unos días ha tenido que ir a hacer
una gira por Arabia Saudí, por Qatar,
Emiratos Árabes, Siria, a pedir
contratos, como un mercachifle, como un
tendero, como un comercial, a pedir
contratos de cientos de millones de
dólares, al mismo tiempo que se reúne
con Aljomini, el presidente de Siria,
que es el líder de Alcaeda y de ISIS, o
sea, en teoría, los que tumbaron las
Torres Gemelas, el OCEM, etcétera,
etcétera, y dijo que este señor era un
buen tío, un tío que jugaba jugaba al
fútbol con las cabezas de las personas
que había decapitado. Es decir, el
relato moral que durante los últimos
años lleva esgrimiendo Occidente como
sí, bueno, el mundo está basado en la en
el equilibrio de fuerzas, en los
intereses, pero nosotros defendemos los
derechos humanos, defendemos una una
cultura occidental basada en el
Renacimiento, eso los derechos humanos,
etcétera, etcétera. Y y eso Donald Trump
lo ha dinamitado en pues en apenas tres
meses de mandato que lleva. Sí. es es la
decadencia de un imperio. Y esto eh
lógicamente en el en los tiempos del
Imperio Romano no existía internet, pero
este tipo de situaciones son habituales
en todos los imperios. El llegar un
momento en el que las propias normas que
tú has presumido de imponer al mundo te
las estás saltando a la torera. Fíjate,
eh, sin querer desviar la conversación,
lo que está sucediendo en Gaza es un
genocidio en tiempo real y en
televisión. Hemos vivido toda nuestra,
por lo menos la mía, mi mi infancia y
juventud escuchando hablar de las
locuras del
holocausto. Los alemanes lo ocultaban,
lo ocultaban porque era una aberración
de cara al público. Ahora ni siquiera lo
estamos ocultando. Entonces es la
decadencia clarísima de un imperio y eso
se paga. Eso se paga porque los eh hemos
pasado de un de una globalización. Ahora
se intenta se intenta una
desglobalización, lo cual es imposible,
pero se intenta en la que queda aparte
un mundo que es la mayoría del mundo.
Estamos hablando de 6000 millones de
habitantes. Entonces ellos
tranquilamente van haciendo su evolución
mientras nosotros hacemos nuestra
involución. Felices y y como esas
fiestas grotescas en las que ya hay una
decrepitud tal que nadie quiere ver,
pero que está continuamente ahí mientras
el mundo evoluciona sin nosotros.
Nosotros te refieres te refieres a la
Unión Europea particularmente para
aclarar, ¿no? Sí, a la Unión Europea que
ahora mismo hay un problema. Todos los
imperios cuando están cayendo necesitan
eh exprimir al máximo sus colonias y es
lo que está haciendo Estados Unidos. O
sea, Estados Unidos que tenía un
problema teóricamente hace un mes con
China, llega un momento en el que lo
resuelve como estaba la cosa tranquila.
30% de aranceles contra el 10% de
aranceles, que eran unos aranceles que
había aceptado ya China previamente. Y
hoy, hoy, bueno, este fin de semana ya
escuchamos el viernes pasado que viene
de nuevo por Europa a un 50% de
aranceles genéricos, es decir, necesitan
exprimir a sus colonias y eso es signo
clarísimo de la decadencia de un
imperio. Ojo, Rubén, que no solamente lo
vemos por ahí, no solamente lo vemos
también en que de repente hay un
terrorista que le le hemos aleccionado
en las cárceles de Irak y de repente se
convierte en un terrorista. Bueno, es
que hay una parte que igual el ciudadano
normal no observa porque no entra dentro
de su normalmente de su foco habitual,
que es el de la deuda estadounidense. La
semana pasada hemos asistido a un
escenario alucinante en el que se
producía una aprobación de un techo de
deuda mayor de 3 millones de dólares
para los, perdón, 3 billones, millones
de millones para los próximos años y lo
celebraban como cuando de repente suena
la campanita en Wall Street y todos
algaravía felicidad, chico. O sea, eso
está eso está indicando claramente que
un Donald Trump que se había
comprometido a reducir el déficit, es
decir, gastos con respecto a ingresos,
se va al garete. Porque Donald Trump,
que había empezado por buen pie, con
buen pie con el señor Elon M y
eliminando partidas absurdas de de USA,
de repente corta el proceso y nos
anuncia que va a subir el presupuesto de
defensa un 20%.
Este es el tema fundamental, Alberto.
Este es el Sí, este es el tema
fundamental que había preparado para
abrir el directo, que es efectivamente
de lo que estás hablando, ¿no? Y que es,
Alberto, realmente esta es la gran
cuestión, o sea, la política occidental
realmente en las últimas décadas se ha
basado en esto, o sea, fuera de además
basado en deuda de gasto. Donald Trump
parecía o decía que quería romper con
esto porque obviamente es como la patata
caliente, es decir, tú la puedes ir
pasando, pero llega un momento en el que
va a estallar y en el momento en el que
estalle, pues
imagínate la pregunta, por lo tanto, es
como me ponen la carátula, ¿ha llegado
Donald Trump tarde? ¿Ha hecho Donald
Trump una primera intentona con China
respecto a los aranceles y tal? y se ha
dado cuenta inmediatamente que que no
que no que no que no tiene margen de
maniobra y que no le queda otra más que
seguir hacia lo que no es otra cosa más
que la sentencia de la economía
norteamericana y de la economía
occidental o lo que se entiende. Ha
llegado tarde. Ha llegado tarde por una
parte y no tiene bemoles por la otra. Es
decir, por una parte, efectivamente la
situación era crítica cuando Donald
Trump llegó, hubo una inmensa cantidad
de aumentos de techo de deuda durante la
administración Biden que en todas las
intervenciones que salía el tema, yo
explicaba, digo, esto es una locura
porque están aumentando la deuda
demasiado rápido. Bueno, llega tarde,
pero es que además no tiene bemoles para
cortar el proceso. Y éás, perdón,
Alberto, y Elo también lo dijo, eh,
antes de abandonar o bueno, pasar una
segunda fila en la administración Trump,
dijo que esa era su principal línea de
ataque y para lo cual él se había metido
en este en este asunto, ¿no? Claro, pero
fíjate, eh, hay un problema y es que eh
el problema de Donald Trump es que
miente a la ciudadanía porque Donald
Trump fue cuando aparece el [ __ ] en
2020, eh una de sus estrategias
principales en el plano económico fue
aumentar deuda y luego se ha quejado de
la que ha generado Biden. Él también lo
hizo. Y ahora tenemos un problemón de de
primer orden. Mira, este mes de junio en
Estados Unidos vencen eh 7 billones de
la deuda estadounidense que asciende
actualmente a unos 37 billones. Claro,
¿qué es lo que sucede si tú justo cuando
te va a vencer la deuda generas
inseguridad?
el lógicamente el tipo de interés eh que
te van a exigir los prestatarios a ti.
Es decir, cuando vas de nuevo a pedir,
"Oye, dadme dinero, financiadme, porque
tengo que pagar la anterior deuda y
tengo que continuar con esos 7 billones
de deuda vigentes. Te van a pedir un
tipo de interés mayor." ¿Qué es lo que
está pasando? que los bonos
estadounidenses están llegando a niveles
altísimos de intereses, el 30 años, por
ejemplo, a 5%, que es una barbaridad.
Pero es que hay un problema. Aquí lo
tenemos efectivamente a nivel interna no
estaba no estaba tan alto desde 2007.
Claro. Y a nivel internacional hay otro
problema más que nadie no está
comentando, pero es de es de cajón.
Si los países están viendo desde fuera
la debilidad estadounidense, que es el
gesto de Donald Trump colocando
aranceles descabellados a China para
luego echarse atrás, es un signo claro
de debilidad. Es absurdo. Ahora va por
la Unión Europea, pero al fin y al cabo
desde fuera, desde un actor externo,
tanto la Unión Europea como a China, se
ve la debilidad de Estados Unidos. ¿Qué
es lo que hace? no accede a deuda, es
decir, no se va a financiar, es decir,
no va a darte sus dólares para que tú le
des un 5%. Y si eso no sucede, que cada
vez sucede menos, a Japón le está
pasando lo mismo. Si nadie compra desde
fuera la deuda, ¿qué es lo que tiene que
pasar? Como se habla de los impagos de
deuda, eso a Estados Unidos no le va a
pasar. ¿Por qué? Porque tiene un
mecanismo que evita eso. ¿Y cuál es?
Agarraos que la Reserva Federal compre
esos bonos que no compra nadie como
emitiendo nueva
moneda. Eso, ¿qué significa? Inflación.
Si tú creas nueva moneda, generas
inflación, con lo cual puedes entrar en
una crisis inflacionaria para poder
seguir financiando Estados Unidos. Y
eso, fíjate, es más problema para el
resto del mundo a priori que para
Estados Unidos, porque Estados Unidos en
sí mismo exporta inflación. Estados
Unidos al comprar, al mandar esos
dólares fuera para comprar, te está
generando inflación a ti inmediata.
Luego le llegará a él, pero primero te
la genera a ti. Y eso es un nivel, eso
es un problema de nivel global brutal.
Entonces es algo que no se está viendo.
Lo estamos viendo ya que aparece en
Japón ese problema, porque Japón también
está teniendo problemas,
250 de deuda por c sobre el PIF.
Entonces veremos si eso no supone un
castillo de naipes cayendo.
Ese es el tema fundamental a tratar hoy.
Eh, Trump vuelve como Bueno,
efectivamente lo ha comentado Alberto,
el viernes en el Congreso se aprobaba un
nuevo techo de deuda a 10 años de otros
3 trillones de dólares. Y realmente esto
implica que en lo sustancial, en lo
básico, es decir, en lo que realmente
circunscribe el aspecto económico y las
relaciones de poder de Occidente y las
relaciones con Estados Unidos, nada
cambia. Porque si Joe Biden hubiera
seguido en la presidencia es literal y
exactamente lo que hubiera sucedido.
Hemos vivido unos dos meses en los
cuales Donald Trump ha hecho lo de los
aranceles, los mercados han subido, han
caído, tal, ha reunido con Putin, pero
la guerra de Ucrania sigue. Donald Trump
ha conseguido algo que Joe Bayern no
había conseguido, que es que la OTAN, la
Unión Europea diga, "Vale, yo pago la
OTAN, me encargo yo."
Y ahora además vuelve a un camino en el
que Alberto ya el problema que tenemos
digamos que ya empezamos a ver que el
mercado ya no está optimista, es decir,
que la gente que de alguna manera quiere
invertir, quiere sacar beneficio de la
situación económica, ve que se está ya
llegando a un punto de
artificiosidad en la economía occidental
muy brutal. La reforma fiscal de Trump
aboca una deuda de Estados Unidos que
llega al 142%.
Y es que Donald Trump y Mike Walls el
otro día en el Congreso sacaban pecho y
bueno y aplausos como si realmente
hubieran adoptado la medida política más
trascendental, o sea, como si hubieran
hecho la gran revolución. Y es lo que
dice Alberto, no realmente es una
continuidad en lo que estamos viendo, en
el cual precisamente ha Donald Trump
precisamente había llegado a la política
apuntando a este problema diciendo, es
decir, señores, no podemos seguir así,
esto va a estallar. aumento del 55% del
déficit. Eh, será la primera mitad del
periodo de vigencia de de la ley que
probaron el otro día. Eh, estados Unidos
se arriesga rozar el
9,5% de déficit administrativo en una
década cuando están en el siete. Están
en el siete y Donald Trump decía que
quería llegar al cuatro y la medida que
acaba de adoptar implica que no
solamente es que no lo va a recortar,
sino que va a aumentar. Entonces, claro,
en Alyasira, por ejemplo, fijaos que hoy
se preguntaban, "Bueno, Estados Unidos
tiene ya una deuda de 36 billones de
dólares. ¿Qué significa eso? ¿Quién la
posee?" Pero básicamente este artículo
que les recomiendo que lo lean, lo que
viene a explicar es que un poco la
economía, o sea, la política
norteamericana basada exclusivamente en
que el dólar es la moneda de cambio a
nivel internacional es lo único que le
está quedando a Estados Unidos a día de
hoy para mantener su hegemonía mundial y
eso nos puesta ya a todos en la cara.
Eso es lo que hace, eso que estás
diciendo de la hegemonía, es lo que
comentábamos de que es el primero que
exporta inflación al al resto. Es decir,
como necesitáis dólares para los
intercambios internacionales, yo puedo
comprar con un dinero fuera de
inflación. Cuando se produce nuevo
dinero, quien tiene ventaja es quien
primero consigue ese dinero. ¿Por qué?
Porque el nivel de precios a su
alrededor sigue estable, como estaba
ayer. Hoy tengo yo más dinero porque me
lo ha dado la Fed, pero el nivel de
precio sigue estable. es cuando lo lanzo
al mercado, cuando comienza el proceso
inflacionario. Si con ese dinero compro
bienes externos, lo que genero es
inflación a los demás. Y ese es un
problema que, fíjate, Rubén, tiene dos
factores. Primero, en cuanto a la
industria estadounidense, cada vez se
necesita más deuda para producir lo
mismo, lo cual es un problema económico
de primer orden. Pero es que para
intentar paliar el problema ahora hay
que recurrir a las colonias, intentar
amenazas de aranceles. ¿Cuál es el
objetivo de las amenazas de aranceles?
Promesas de inversión. Cuando la gente
oye a Donald Trump decir, "Hoy van a
traer 8 trillones trillions, ya sabes,
¿no? Esos eh esos serían millones de
millones en Estados Unidos, esos 8
trillones de inversiones. No, eso es
mentira. Lo que te van a hacer de aquí a
10 años es el compromiso de ir
invirtiendo en un total de x trillions.
Pero también hay otra mentira implícita.
Muchas de las empresas que están
prometiendo esa inversión, entre otras,
Apple, Apple, cuando te habla de que va
a invertir 500,000 millones de dólares,
que es lo que ha dicho durante estas
últimas semanas Tim Cook en Estados
Unidos, lo que realmente está diciendo
es que incluye dentro de los 500,000
millones de dólares muchas partidas
contables que no son inversión en sí
misma. En realidad, lo que va a hacer
Apple es mover en Estados Unidos 500,000
millones de dólares, pero no invertirlo.
Es decir, no va a crear una fábrica o x
fábricas en las que producir iPhone. Y
ya le han dicho a Donald Trump, ¿por qué
le han dicho, "Mira, yo yo eh si creo
aquí una fábrica de iPhones, tenemos un
problema. Primero, tengo que traer los
los ingenieros de fuera. Segundo, no
tenemos la logística que tiene China.
Tercero, la mano de obra es más cara,
con lo cual yo no puedo producir eh
iPhones en Estados Unidos. Y se ha
buscado Apple para intentar quedar bien
con Donald Trump un artificio contable
que le permita a Donald Trump anunciar
que Apple ya ha doblado la rodilla y va
a invertir 500,000 millones en Estados
Unidos, lo cual es falso. Entonces, ¿qué
le queda? exprimir las colonias, Rubén,
entre ellos, bueno, lógicamente las
colonias son Europa. Entonces, eh
amenazar con un 50% de aranceles y
claro, ¿cuál es la negociación que va a
pedir? Que le compren deuda lógicamente
y que muchas de las marcas de coches que
actualmente producen, veas China, vease
India, se vayan a Estados Unidos o lo
intenten, porque obviamente el proceso
productivo en Estados Unidos no tiene
nada que ver con el de China. De manera
que, Rubén, eh, sí, ellos están mal,
pero nosotros estamos peor por
precisamente no ser soberanos.
Efectivamente, aquí apuntado Alberto,
Trump, eh, la última jugada de Trump
después del aumento de deuda, presionar
a Europa con los aranceles y hacer que
el interés de la deuda Estados Unidos se
reduzca, que está dentro de esos cuatro
puntos fundamentales que Donald Trump
quería poner en marcha. Y eh lo curioso
de esto, Alberto, es lo siguiente, para
que todo el mundo lo pueda comprender.
Miren, Donald Trump quiere de alguna
manera reconvertir una parte importante
de la industria norteamericana que
estaba basada en en los sigámenes con el
defensa, el Pentágono, la OTAN,
etcétera, etcétera, a ocupar y a
competir con China, sobre todo, le
interesa muchísimo o le interesaba
muchísimo, ya veremos, el tema de las
tecnológicas, ¿no? Sin embargo, mucha
gente le está diciendo que la manera en
la cual Donald Trump quiere hacer este
cambio está siendo errónea o puede
llevar a un problema mayor que la
situación en la cual está los mismos
Estados Unidos, porque efectivamente el
mercado se ha resentido muchísimo con el
tema de los aranceles y sobre todo
también el bolsillo de los
norteamericanos, lo cual ha hecho que la
popularidad de Donald Trump haya caído
en estos últimos meses. Al respecto, al
mismo tiempo, este artículo del New York
Times es de hoy, dice que Donald Trump
ignora las advertencias económicas y
pasa de los recortes fiscales a los
aranceles. Es decir, al mismo tiempo que
aumenta el techo de deuda y aumenta esos
3 trillones de aquí a 10 años, aumenta
también o quiere seguir adelante con el
tema de los aranceles, lo cual, según de
New York Times, ha hecho que ahuyenten
más el tema de las inversiones. Y esto
es lo contraproducente para lo que
realmente se supone que querría Donald
Trump. Lo ha explicado Alberto. Donald
Trump lo que quiere es atraer industria,
atraer inversión, atraer fábricas de
coches, fábricas de chips. Se ha llevado
una de las mayores empresas de
semiconductores que es la de Taiwán. Eh,
y sin embargo, pareciera que el tema de
emitir deuda para ganar tiempo, no
podemos entender que ha sido para ganar
tiempo al mismo tiempo que presiona con
los aranceles, no es lo que el mercado
de Estados Unidos quisiera escuchar y no
va a ser lo que haga Donald Trump
avanzar en lo que él quiere. Este
problema está resuelto hace 250 años,
Rubén, por un señor al que tú conoces,
Alexander Hamilton. Alexander Hamilton
decía, un fantástico financiero, decía
algo que sigue vigente. Tú solo puedes
implantar aranceles si en tu país el
crédito fluye hacia la eh producción y
hacia la modernización de la producción,
que es lo importante. Es decir, Donald
Trump da palos de ciego porque realmente
sí tiene parte de razón. Dice, "No, no,
es que tenemos que tecnificar o tenemos
que apostar por la tecnología."
No, exactamente. Tienes que hacer que el
crédito, es decir, todo ese deuda que
estás pidiendo, fluya a mejorar la
producción tecnológicamente. Véase
inteligencia artificial, véase
robotización, lo que quieras. ¿Por qué?
Porque si no sigues con el mismo
problema siempre. Y alguien preguntará,
"Y bueno, entonces, ¿hacia dónde fluye
el crédito actualmente en Estados
Unidos?" Hacia la
especulación. Es decir, es un es un es
una pescadilla que se muerde la cola la
especulación en sí misma. y hacia ahí
fluye el crédito y Donald Trump eso no
le está cambiando, Rubén. Es decir,
tendrías que primero en lugar de contar
tonterías de que Europa se ha
aprovechado de nosotros, plantarte
delante de los estadounidenses y decir,
"Señores, el modelo productivo que hemos
eh implementado durante los últimos 50
años es un fracaso y tenemos que empezar
de cero. Y en vez de, como antes venían
los chinos hace 50 años a aprender cómo
fabricábamos nosotros, ahora somos
nosotros, Rubén, los que tenemos que ir
a China para ver cómo fabrican ellos y
reconducir el crédito bancario hacia ese
tipo de producción más tecnológica y más
avanzada. Y eso, Rubén, no se está
haciendo. Significa que es patada hacia
delante. Es decir, voy a colocar el
problema más adelante a ver si no me
pilla en mi administración el problema
de deuda. Eso es lo que estamos viendo
realmente. De hecho, Donald Trump ha
dicho que su política de, por un lado
emitir deuda al mismo tiempo que,
digamos, adoptar medidas proteccionistas
con el tema de los aranceles y seguir o
adelante con esa guerra comercial, que
también lo ha lo ha anunciado, ha dicho
que sus políticas y de hecho Mike Walls,
si no recuerdo mal, creo que dijo en el
Congreso el viernes que esta iba a ser
una nueva época dorada de Estados
Unidos, entre comillados literalmente.
Johon, el el perdón, perdón. Sí,
efectivamente. Eh, Trump dijo y proclamó
que sus políticas traerán prosperidad.
La Casa Blanca publicó datos que
mostraban que sus recortes fiscales
podrían aumentar la producción
estadounidense hasta un 5,2% a corto
plazo en comparación con las ganancias
que se habrían obtenido si no se
aprobara el proyecto. El gobierno ha
sido el único en ofrecer predicciones
tan optimistas sobre los efectos de las
políticas de Trump en las empresas, ya
que la gran mayoría de los analistas
económicos están diciendo que esto lo
que puede hacer finalmente es que la
patata termine de estallar, porque la
emisión de deuda constante de Estados
Unidos ha fluido mientras Estados Unidos
ha querido ese libre mercado, ese
intercambio con esa posición fuerte del
dólar. Es decir, el hecho de que Donald
Trump aumente la masa monetaria y
aumente la deuda al mismo tiempo que
genera medidas proteccionistas podría
ser el combo perfecto, según algunos,
para que finalmente vivamos lo que
parece que solo se quiere postergar, que
ha dicho Alberto muy bien, ¿no?, la pata
hacia adelante, que es la crisis de la
deuda. La pregunta por Alberto es,
Alberto, ¿podemos entrar en esa crisis
de la deuda finalmente?
Sí, pero fíjate, alguien se preguntará
por qué Mike Johnson realiza esas
declaraciones y es que tiene que ver
mucho con la psicología de Donald Trump.
Donald Trump necesita que le digan cosas
que él quiere
oír. Si tú observas los últimos meses de
su mandato, claramente es todo lo que él
quiere oír. Todo lo que él quiere oír.
Es decir, todo está centrado en su
persona. Y el equipo que actualmente
rodea a Donald Trump en su gobierno y en
este caso en la portavocía del Congreso
que él en su día promocionó, es decir,
siendo él oposición a los demócratas
antes de las elecciones, ya promocionó a
Mike Johnson como portavoz. Claramente
todos atienden a ese criterio, que esto
le suene bien al jefe y eso no significa
que la decisión sea correcta, significa
que estás yendo hacia un abismo. ¿Cuál
es el problema? Y esto yo lo llevo
explicando años porque lo que se plantea
en este directo lo he escuchado siempre,
¿no? Va a haber un problema de deuda.
Digo, sí, yo llevo sabiendo sabiendo que
va a haber un problema de deuda muchos
años, pero lo que no sabemos es cuándo
exactamente va a explotar. Es decir, si
tú en un momento determinado vas a poder
parchear el problema para dejarle la
patata caliente al siguiente, eso es lo
que tendremos que comprobar, pero que se
va a producir es inevitable. La pregunta
que te hago, Alberto, porque yo he
hablado de esto muchas veces en el
canal, es la siguiente. Yo empiezo a
preguntarme los eh
si para cambiar la situación, es decir,
yo creo que toda la gente cabal queremos
salir de este círculo vicioso de deuda,
de endeudamiento, etcétera, etcétera. La
pregunta es si para salir de ahí tenemos
que vivir el trauma de la crisis de la
deuda. ¿Qué es lo que habría que
preguntarse sobre la administración de
Donald Trump? Porque Donald Trump había
dicho que él sabía cómo hacer esto, cómo
estimular la industria, pero parece que
no, porque si lo último que quieres es
emitir deuda y acabas de de aumentar el
techo 3 trillones para 10 años,
significa que las medidas que tú querías
empezar a adoptar y que ha empezado a
adoptar desde el día uno no han surtido
los efectos que él quería. Es decir, no
ha conseguido los objetivos Donald Trump
que él esperaba realmente de acuerdo con
sus actos. Claro. Dices, tenemos que
pasar al trauma. Sí, lo que pasa es que
el trauma hay muchos tipos de trauma.
Por ejemplo, una hiperinflación. Es
decir, si tú ahora emites moneda de
manera indiscriminada y devalúas el
valor real de las monedas actuales,
también devalúas el montante de tu
deuda. Es decir, esto es algo que es
relativamente, parece contrainttuitivo,
pero es lógico. Es decir, tú en el
momento en el que emites mucho dinero en
el mercado, haces que eh todo el que ha
tenido una hipoteca lo sabe. Cuando
pides el dinero te parece que la
hipoteca pesa un X, pero según van
pasando los años, porque lógicamente tu
sueldo va aumentando en función de la
inflación, la deuda si no han subido los
tipos de interés, imagínate que has
pedido una hipoteca a tipo fijo, se
mantiene en un nivel estable ingresos
son mayores. En realidad no es que ganes
más, porque en realidad tu poder
adquisitivo es el mismo, simplemente que
es con respecto a tu deuda te resulta
más fácil pagarla. Bueno, pues esa es
una de las fórmulas que existe para
solucionar un problema de deuda. Es
decir, generas hiperinflación, emites
mucha moneda, eso hace que lógicamente
el pagar la deuda sea mucho más fácil y
generas un trauma brutal en la economía
porque lógicamente el una inflación
especialmente disparada genera problemas
de mucho índole, mucho. Entonces, lo
hemos visto con el con el [ __ ] ¿no?
Cuando sube un 10% de los precios en un
año. Entonces, esa es una de las maneras
de generar un trauma, pero tienes que
generar un trauma muy
bestia, muy por poner ejemplo. Otro es
una guerra, una guerra que genere una
devaluación de los activos. Lo mismo.
¿Qué pasa con Alemania en la después de
la Primera Guerra Mundial? Que el papel
era más caro que el dinero que que el
número que representaba el billete. Eso
se llama, bueno, hiperinfracción a lo
superbestia. Cualquier deuda que
tuvieras en ese momento queda licuada
por completo porque el dinero no vale
nada. Es decir, hay muchas maneras de
generar un o solucionar un problema de
una deuda excesiva, pero ninguna es
buena, Rubén. Y actualmente ese aumento
de deuda que tú efectivamente, como bien
dices, eh evidencia que no hemos
conseguido acertar con el mecanismo,
pues nos lleva a que ya veremos cuándo,
pero se tiene que producir.
Y no solamente eso, sino que además
después de una pausa o después de que
incluso Donald Trump dijera que ciertos
líderes, pero todos sabíamos de quién
estaban hablando, le llamaban para
besarle el trasero, literalmente para
besarle el culo, Donald Trump ha vuelto
a decir que va a poner un 50% de
aranceles a la Unión Europea a partir de
este mismo domingo, día 1 de junio,
porque según
él dijo, las conversaciones con ellos no
avanzan. ha firmado el Trump. Por tanto,
estoy proponiendo la imposición de un
arancel directo del 50% sobre la Unión
Europea. Esto revela dos cosas. Primero,
que los arancelos nunca fueron una
cuestión de justicia, que fue una
cuestión de presión política y dos que
son con la finalidad de que la gente
haga lo que quiere Donald Trump,
particularmente respecto a China. Claro,
la Unión Europea no puede a día de hoy
sustituir, aunque Donald aunque quiera
tampoco es que, o sea, no puede
sustituir la provisión de ciertos
aspectos que le hace China con Estados
Unidos, por mucho que Donald Trump se
entrae. Entonces, Alberto, no sé cómo va
a terminar esto final de semana, pero
desde luego no sé. O sea, la Unión
Europea se está plegando básicamente a
todo lo que le está lo que quiere
plantear Donald Trump. Ahora hablaremos
del tema de la OTAN, etcétera, etcétera.
Pero en este aspecto pareciera, no sé si
tú estás de acuerdo conmigo, que Donald
Trump quiere que la Unión Europea,
además de romper relaciones con Rusia,
rompa relaciones con China. Claro, pero
eso es imposible, como has dicho. Es
decir, ¿qué le vas a comprar? Eh,
automóviles fabricados en Estados
Unidos. ¿Qué automóviles se fabrican
actualmente en Estados Unidos? Es que lo
ha dicho, es que es que lo ha dicho
Donald Trump. ha dicho eso, que que lo
que tienen que hacer los europeos es
comprar más coches norteamericanos,
comprar más productos norteamericanos,
ojo, más carne, más verduras
norteamericanas, etcétera, etcétera. O
sea, lo he dicho literalmente, perdona,
eh, sí, claro, sí, genera, a ver, genera
muchas dependencias la dependencia del
imperio. Por ejemplo, China puede
presionarle, no comprándole alimentos,
que es lo que ha pasado durante las
últimas semanas, hasta que han llegado a
una trebua de 90 días. Pero es que la
Unión Europea actualmente ya va en el
camino que quiere Donald Trump. La Unión
Europea está desmantelando su
agricultura. Entonces, lógicamente lo
que Donald Trump, que conoce que la
Unión Europea está desmantelando su
agricultura, le está diciendo, "Eh, deja
de comprarle a Marruecos y cómpramelo a
mí. Deja de comprarle el gas a Rusia y
cómpramelo a mí." Es decir, encarecer,
exprimir. Rubén, se trata de exprimir a
la Unión Europea. Básicamente es, yo sé
que probablemente voy a caer, pero antes
tengo que intentar que todo caiga de lo
que está en mi ámbito antes que yo y es
lo que estamos viviendo ahora mismo.
Veremos durante varios días
negociaciones. Yo esto lo he planteado
contigo y no se no se está teniendo muy
en cuenta. Es decir, Estados Unidos
tiene déficit en productos con la Unión
Europea, pero tiene un superáit brutal
en
servicios Spotify. Y lo vemos lo vemos
directamente, Alberto, en medidas como
como esta, ¿no? Que que es un anuncio.
Mira, me hace me hace mucha gracia esta
noticia que vamos a ver ahora porque
esto mismo que dijo Donald
Trump, les parece una mentira, pero es
así. Lo siento mucho por los amantes de
Donald Trump, fue hace dos días. Fue lo
mismo que dijo la vicepresidenta del
gobierno y líder de Sumar, Yolanda Díaz.
Que lo diga Yolanda Díaz, que pues le
viene justito para pasar el día, ¿vale?
Pero que lo diga Donald Trump significa
que el presidente de Estados Unidos está
tomando a la gente por imbécil. Donald
Trump anunciaba un arancel para Apple,
no para el los productos, los no para
Apple, para la compañía del 25% si no
fabrica íntegramente el iPhone en
Estados Unidos. dijo, "El anuncio forma
parte de la ronda de amenazas
arancelarias del presidente de Estados
Unidos este viernes a una empresa
norteamericana, ojito, y dijo que espera
que los iPhones sean fabricados aquí en
Estados Unidos y no en India ni en
ningún otro lugar." ¿Para qué? Para que
el que se vea forzado con los acuerdos
que Donald Trump quiere hacer a comprar
iPhones, todo lo que repercuta
económicamente en la compra de iPhone
sea un beneficio exclusivo para Estados
Unidos. La pregunta es, Alberto, no se
puede poner arancel, se puede poner
arancel a un producto, pero no a una
marca. O sea, esto es una
Claro, aquí entra el el la naturaleza de
los aranceles de lo que no se está
hablando y que políticamente es tremendo
para estas eh de entrada, el presidente
de los Estados Unidos no tiene potestad
para poner aranceles, no la tiene. Para
hacerlo, lo está haciendo, invoca una
ley de emergencia.
El que tiene que colocar los arances es
el Congreso. Y eso es algo que no se
está hablando, pero políticamente a los
que nos gusta la política es muy
interesante porque el Congreso de
Estados Unidos está dejando que Donald
Trump se suicide. El Congreso de Estados
Unidos le está permitiendo que si mañana
viene una crisis de deuda, tengamos ya a
quien adjudicársela, que es al señor
Donald Trump. Entonces, están muy
calladitos. Nadie, nadie está
sorprendiéndose que los demócratas no
pongan el grito en el cielo. ¿Por qué
invoca Donald Trump una ley de
emergencia para lo que está haciendo? Si
esto no es un problema de una ley de
emergencia. Estamos hablando de que en
teoría de los aranceles que está
poniendo Donald Trump los tendría que
poner el Congreso. Entonces, claro, ya
empieza con los formatos ridículos. Voy
a poner Anceles a una marca, lo cual es
absurdo. De entrada a a Apple le
interesa. Apple no puede eh invertir
todo el dinero que se necesita y además
aumentar los costes que se necesita para
producir el iPhone en Estados Unidos. no
puede hacerlo eh, por menos
probablemente del 70 80% del sobrecoste,
con lo cual dice, "Bueno, pues de lo
malo malo el 25% lo acepto." Pero en la
naturaleza de la Lancer está lo que tú
acabas de decir, decir, "Pero bueno, o
sea, ¿cómo que tú eh Apple vas a tal?"
No, tendrás que elaborar una ley que
especifique, que tú la harás a medida de
Apple, pero no especifique la marca,
sino las empresas. estadounidenses que
produzcan el 80% de sus dispositivos en
terceros países, pagarán un 25%. Eso lo
puede hacer sin problema, pero volvemos
al
principio, no tiene legalmente, o sea,
es decir, él ha burlado una ley para
llevar a cabo unas medidas económicas de
primer orden, Rubén, y eso y eso
deberíamos preguntarnos por qué sus
opositores no lo están denunciando lo
suficiente y es que están esperando que
caiga la economía sobre Estados Unidos
para eliminar a Donald Trump. Fíjate que
hay un SMTER en 2026. Sus rivales están
tranquilamente esperando,
tranquilamente. Entonces, eso es algo
que no se está diciendo, pero lo
veremos. Donald Trump que tiene peor
ganar esaster Mitter.
Noticia de última hora, Alberto, sobre
lo que estábamos tratando. No podía ser
de otra manera. La señora, oye, que ha
interrumpido eso domingo y eso hay que
valorarlo. Vonderlayen, la presidenta de
la Comisión Europea, dice que ha hablado
con Trump y le ha pedido de manera muy
firme, como dijo ella, que se iba,
vamos, Botl iba a ser una adalid, un
valuarte de los valores europeos contra
Estados Unidos, que tenían que estar
todos detrás de ella, que nadie se
hablara si no era ella. Al final
tuvieron que mandar a Meloni porque esta
no la quieren ver ni en pintura en
Estados Unidos ni en la Casa Blanca.
dice que ha hablado con Trump y le pide
margen hasta el 9 de julio para llegar a
un acuerdo sobre los aranceles.
La cuestión, Alberto, es que no nos
dicen acuerdo sobre qué, o sea, ¿qué es
lo que realmente está sobre la sobre la
mesa y sobre todo la actitud constante
que ya se repite de anteriormente en el
cual Trump llegó a calificar hace dos
meses con el tema de las oranceles a la
Unión Europea, que al final no, que al
final sí a Wonderline como que estaba
desesperada, o sea, la desesperación de
la Unión Europea para evitar una guerra
comercial. Tienen muchas ganas de llegar
a un acuerdo, comentó Trump, al tiempo
que calificó la Unión Europea de una
gran cosa, literalmente una gran cosa.
Es que Alberto, o sea, políticamente
esto es incomentable, o sea, no se
puede, primero no hay ninguna
negociación, hay un servilismo evidente,
pero ni siquiera hay una apariencia de
negociación. O sea, directamente es por
favor, por favor, papi, por favor, por
favor, no. Y segundo, hay una
revalidación de Donald Trump en este
pulso en el cual la Unión Europea no
sabemos qué es lo que está eh, o sea,
¿qué es lo que está sobre la mesa? ¿Qué
es lo que Bonderline cree que de aquí al
9 de julio va a poder conseguir? Por
ejemplo, eh durante estos días hablar
con Donald Trump para que los países
europeos compren gran parte de la deuda
que tiene que emitir para refinanciar la
anterior. Sería eso sería una locura
para los países europeos. Sería una,
vamos, una locura. Pues querido Rubén,
no dudes de que eso va a estar en la
mesa. Y lo peor de todo es que no se va
a decir. ¿Por qué? Porque cuando se diga
dentro de un x tiempo que se ha
normalizado la situación, como pasó hace
dos semanas con China, no se va a hablar
de que seguramente los bancos europeos
van a comprar gran parte de esa deuda
que va a emitir Estados Unidos. Se va a
decir simplemente que se ha llegado a un
acuerdo con la Unión Europea de tal tal
condición y punto. Pero bajo la mesa no
nos dirán que gran parte de esos bonos
estadounidenses que tiene que emitir
Estados Unidos en junio los han comprado
el Banco Santander, el BBV y un largo,
etcétera, de entidades financieras
europeas. Esa es una parte. Otra veremos
cuál es. Es decir, veremos si él pide
algún tipo de rebaja sobre cualquier
arancel que se esté aplicando a lo mismo
en Europa o eh pero aquí de todo esto
hay algo muy importante. Eh, volvemos a
lo mismo, Rubén. Los servicios que
actualmente presta Estados Unidos en
Europa son brutales. Todos Google, Meta,
eh, poner lo que queráis, Twitter,
multas, es decir, la Unión Europea va a
intentar compensar todos esos aranceles
con multas.
Entonces, mientras tanto, mientras
tanto, las negociaciones nos las venderá
Donald Trump. Fíjate que hay algo muy
importante en la noticia que has
mostrado, que es la prepotencia con la
que Donald Trump presenta la situación.
Es decir, está rompiendo un estatuco del
comercio entre Estados Unidos y Europa,
lo cual hay que hacer siempre con
muchísimo cuidado, y lo expone ante el
público con una humillación hacia la
contraparte. Y eso es terrible, no
solamente por lo que supone en cuanto a
lo que refleja de él, sino lo que supone
en cuanto a lo que ven los terceros
países, que Rubén, no nos engañemos, lo
que está haciendo Donald Trump va a
servir para tumbar más el imperio porque
va a generar una gran desdolarización de
terceros países, solamente las formas.
Entonces, ¿cuál va a ser la negociación?
pues no tengo ni la menor idea de a qué
punto van a llegar, porque lo que sí sé
es que suceda lo que suceda, Donald
Trump nos dirá que ha conseguido
muchísimo y que todo va a ser
maravilloso a partir de entonces, con lo
cual no lo sé, no no puedo anticipar por
y y que eso sí que vamos a comprar mucha
deuda estadounidense. No puedo anticipar
exactamente por dónde va de algún modo a
sentirse satisfecho Donald Trump que
cederá obviamente la Unión Europea.
El tema de Alberto, si esta emisión de
deuda de Estados Unidos, Estados Unidos
tiene una patada hacia delante, pero
todos los que indirectamente más
dependen de Estados Unidos y la Resada
Federal, como es el Banco Central
Europeo, como somos nosotros, la Unión
Europea, van por lo tanto
a adoptar una medida similar o vamos a
vivir una última oleada de deuda por
parte también de los europeos, ¿o tú
crees que no? Sí, sí, sí, sí, sí. La
oleada de deuda tiene que ser global. Es
decir, el el Banco Central Europeo
utiliza las mismas herramientas que
utiliza la Fed, las mismas que la
Reserva Federal estadounidense. De
hecho, está bajando tipos de interés, es
decir, va a generar también emisión
monetaria. ¿Cómo quieren cómo quieren
financiar la guerra? Eh, Rubén, o sea,
yo sugiero a nuestros amigos que eh
investiguen o que busquen material sobre
cómo comienza la Primera Guerra
Mundial, cómo Gran Bretaña genera la
Primera Guerra Mundial, una guerra a la
que no quería ir bajo ningún concepto
Alemania, bajo ningún concepto. ¿Cómo se
consigue que Rusia Rusia entre en la
guerra del lado de Francia? Pues primero
haciendo que Rusia se endeude con
Francia.
Rusia era un país tremendamente
endeudado con Francia. Cuando comienza
la segunda perdón, la Primera Guerra
Mundial, Rusia no tiene más remedio que
entrar en la guerra porque es deudor de
Francia, de uno de los países
contendientes. Entonces, Alemania
intenta evitarla como sea, hasta que
Austria caen las provocaciones y
Alemania, que tiene un acuerdo con
Austria, tiene que entrar a defenderla y
comienza la Segunda Guerra Mundial, que
no nos cuentan el rollo del atentado de
Sarajevo y todo es esto y esos son
detonantes concretos.
y y lo mismo con Japón, con el embargo
de Estados Unidos por parte del
petróleo. O sea, es que eso era eso era
una declaración de guerra, aunque la
gente no lo Bueno, es que y es que
Estados Unidos ya estaba en la guerra,
ya estaba armando a una de las partes,
ya estaba continuamente poniendo palos
en las ruedas de Japón durante un año
antes, por lo menos. Entonces, claro, tú
ahora qué estás viviendo en Europa? Tú
estás viviendo una Gran Bretaña que
quiere ir a la guerra contra Rusia. ¿Por
qué? Durante los los primeros años del
siglo XX, antes de la Primera Guerra
Mundial, el problema para Alemania,
perdón, el problema para Gran Bretaña
era Alemania porque era un país eh
industrialmente que podía competir con
Gran Bretaña. Entonces, hay que eliminar
a Alemania. Ahora, ¿quién es el
problema? El problema es Rusia.
Entonces, ahora se está gestando en la
Unión Europea, lógicamente, por
imposición diplomática de Gran Bretaña,
una guerra contra Rusia. Claro, que
nadie piense que eso va a acabar igual.
que es la Primera Guerra Mundial, porque
estamos hablando de potencias nucleares,
no tiene nada que ver. Y sin embargo, en
ese escenario que te están intentando
contar que va a haber una guerra con
Rusia, ya te están introduciendo que
para tener alguna opción contra Rusia
tienes que durante los próximos años
emitir 800,000 millones de deuda.
Y tienes que reconvertir y tienes que
reconvertir empresas que se dedicaban a
la producción de consumo habitual normal
a empresas que van a producir eh
artefactos de guerra.
Entonces, Rubén, estamos viviendo
exactamente lo mismo que se vivía en la
Primera Guerra Mundial y eso todo
empieza con deuda, todo. De manera que,
por cierto, no es casual que la Reserva
Federal se crea en 1913 y ya tenemos en
el 14 una guerra.
Es decir, ya los Rotchill, que eran los
que estaban implementando todo el
sistema de deuda a nivel global, tanto
en Europa como en Estados Unidos, la
Reserva Federal también participa en
bancos de los Rotchill, lógicamente
necesitan esos eventos para aumentar
todavía más su balance. Con lo cual,
Rubén, claro que se va a emitir más
deuda en Europa y encima lo peor de todo
es que no va a ser para producir un bien
de inversión, sino para un bien de
gasto, porque las armas son solo gasto.
Rubén, nos hemos acercado al tema
fundamental después de todo esto, porque
al final Donald Trump ha tomado esta
medida de seguir adelante, pegar una
patada hacia delante, porque Estados
Unidos ha construido su imperio
económico en los últimos 80 años, basado
en la OTAN, en la defensa, en las
guerras, en una gran parte y en la
provisión económica. Por cierto, Donald
Trump, una de las cosas fundamentales
que hizo cuando fue la semana pasada a
pedirle, porque fue a pedir a los
saudíes, a los cataríes, etcétera,
etcétera, que le compraran cosas,
básicamente, pues acuerdos de cientos de
miles de millones de dólares, también
que mantengan el petróleo bajo, porque
eso es fundamental para Estados Unidos.
¿Lo quieres explicar sucintamente
Alberto antes de pasar a lo de Ucrania?
¿Por qué Donald Trump está tan empeñado
en que se mantenga el petróleo bajo?
Vale, hay algo que es muy importante. El
petróleo estadounidense no se puede
refinar en las eh, o sea, es de un es de
un es de una consistencia que no se
puede refinar con normalidad en las
refinerías estadounidenses. Se necesita
el petróleo de fuera, se necesita el
petróleo saudí. Por eso Estados Unidos
vende gran cantidad de petróleo fuera,
pero importa gran cantidad de petróleo.
Cambiar todo el sistema de refinado de
petróleo estadounidense sería es algo
que cuando se le plantea a los
responsables de energía en Estados
Unidos, todos dicen, "No es rentable, no
es rentable, no es rentable, aunque nos
parecería a nosotros que sí, no lo es."
Con lo cual, obviamente, Estados Unidos
para evitar un problema inflacionario
derivado de las medidas que está
adoptando Donald Trump, que son
traumáticas, es decir, tú cuando de
repente te inventas unos adanceles de
porque a mí me da la gana, por el
artículo 33, generas inflación.
Entonces, para evitar esa inflación
tienes que mantener la energía base, que
es el petróleo, lo más baja posible. Y
no, yo si alguien quiere mirar el
gráfico del petróleo, yo lo pongo aquí
cuando queráis, veréis que justo la
semana antes del día de la liberación se
empuja el petróleo a la baja. Es decir,
ya se había llegado a un acuerdo con los
saudíes para lanzar al mercado gran
cantidad de barriles de petróleo que no
que que no permitiera ningún tipo de
escasez que hiciera subir el petróleo. Y
en esas condiciones ya lanza su mensaje
de el día de la liberación, es decir, él
ya sabía que sus aranceles podían
generar problemas. de subida de precios,
problemas de inflación y por eso lo
quiere mantener controlado, porque va a
continuar con esa política agresiva
durante más
tiempo. Y eh uno de los puntos
fundamentales sobre los cuales está
circunscribiendo el pretexto del gasto,
de la deuda y de también del control, eh
también del control, incluso, ojito,
Alberto, porque eh hasta Rusia habría
pagado, no sé si te has enterado, a
personas en la Dana para desinformar
sobre la Dana. Es decir, es increíble.
Al final la Dana será culpa de Putin y
de Rusia también. Nadie, desde luego,
aquí no ha dimitido nadie, ni alcalde,
ni diputación, ni del gobierno central,
ni nada, sino que realmente hubo una
campaña de desinformación pagada por
Rusia. O sea, en en ese momento Rusia eh
estaba pendiente de eso y llegamos al
punto nuclear, ¿no?, sobre el cual se
está construyendo pues toda esta
arquitectura de mentiras que ojalá algún
día caiga. Yo no sé ya hasta qué punto
vamos a llegar en eh de tomar a la gente
por imbécil. Hasta tal punto que vemos
dos cosas. Primero, Donald Trump, que
llegaba a la Casa Blanca como, "Va, 24
horas acaba la guerra de Ucrania, yo
hablo con Putin, nos caemos bien,
jugamos al póker, no sé qué." En 24
horas, ya dijimos el momento que nan
hay, porque obviamente hay cosas detrás
de Zelenski, cosas detrás de la guerra
que no dependen de Donald Trump. Y ya
llega un punto después de las
conversaciones en Riat, después de que
el Steve Wickof haya pasado varias
semanas en el Kremblin hablando
directamente con Putin, no sabemos sobre
qué, después de que el propio eh Putin
haya citado a Zelenski o haya citado
alguna delegación ucraniana a retomar
las conversaciones directamente como se
quedaron en 2022 en ese acuerdo que
después Boriño se tiró por los suelos y
después de que hayan asesinado en España
a uno de los que iba a intentar hacer
campaña para sustituir a Zelenski.
Efectivamente,
porque ya hemos sabido ya estos últimos
días ya hemos sabido por qué eliminan
España a ese ministro de Yanukovic.
Yanukovic, que recordemos que es el
mandatario que está en el poder cuando
se produce el euromaidá y que era
Yanukovic, un que a día de hoy vive en
Rusia, era un mandatario que quería
mantener buenas relaciones tanto con la
Unión Europea como con Rusia. Bueno,
pues el asesinato que hemos visto estos
días en España viene precedido de una
solicitud de Rusia a ese hombre. No
recuerdo lo quiero decir el nombre
porque es una palabra que suena muy mal
para el para el para el algoritmo de de
YouTube. Entonces, eh ese hombre
eh eh no por pero dicho al revés, con la
T incluida, ese hombre había sido
emplazado por Rusia para ir a Kiev. y
hablar con el régimen de Zelenski sobre
la finalización, es decir, para
advertirles de que con Zelenski no se
puede firmar, se puede negociar, pero no
firmar absolutamente nada. Y para de
algún modo darles darles una idea de que
este señor era uno de los miembros que
se iba a postular con el nuevo equipo
que se presentaría a unas elecciones
posteriores. Lo primero que hace Ucrania
dos tr días después es eliminarlo en
Madrid.
Lo ha explicado Scott Reiter antes de
ayer. O sea, es fresquito lo que te
trae. Ya, ya, ya, ya. Pues claro, ahora
tenemos que ver si tienen el poder de en
dos, tres días eliminarlo y que ni
siquiera Rusia lo haya olido, que Rusia
tiene un servicio secreto brutal. La
guerra está muy lejos de finalizar.
Rubén, ¿no? Totalmente, totalmente.
Fíjate que la noticia la la noticia que
te ponía, Alberto, es que Trump ha
perdido el interés en resolver el
conflicto en Ucrania. Yo creo que Trump
algunas cosas que sí que le
interesarían, sí las ha podido conseguir
algunos tratos, ya lo sabremos a largo
plazo, pero dicen, "Le pasa la pelota al
papa." O sea, es como bueno, oye, pues
mira, ¿no? Que se encargue este señor
que ha venido ahora eh, tomando un poco
el relevo de León XI, que era un poco
así el conciliador, etcétera, etcétera.
Pero efectivamente no solamente esto,
sino que Rusia ha lanzado un ataque de
nuevo un un gran ataque en Ucrania e en
varias en tres nuevos eh frentes. Un
ataque masivo que desde luego Zelenski
ha condenado.
Yo no sé, de verdad este señor, porque
claro, cuando cuando él ataca a Curso,
cuando, en fin, cuando él manda a la
gente a palmar en Rusia, todo es
fantástico, pero no sé qué espera, está
en una guerra con Rusia, en fin. Y sin
embargo, dice que no solamente estamos
ante esa aumento de de beligerancia de
Rusia que aleja la posibilidad de un
alto fuego y una paz, como vamos
diciendo, sino que existe un silencio de
Estados Unidos, ¿vale?
Esto me te dejo Alberto que luego me
interesa mucho lo que tienes que decir,
pero esto viene un poco en la línea de
lo que yo llevo explicando un par de
días. Oigan, ¿qué sucede si el acuerdo
con Putin es, mira, llega hasta aquí y
párate. Yo no voy a decirte nada, no te
voy a reñir, no te voy a tal, pero llega
hasta aquí y párate. Un poco la solución
a la coreana, ¿no? Nadie pierde, nadie
gana. No sé cómo lo ves tú. Sí, sí, pero
fíjate, es que has puesto noticias que
son muy importantes. Primero, la
retirada de Estados Unidos se debe a lo
siguiente. Estados Unidos no se ha
retirado. Estados Unidos está haciendo
lo que hizo en la Segunda Guerra
Mundial. Dejo que tú pongas los muertos
y cuando llegue el momento de la verdad
aparezco yo. Y es lo que va a pasar con
las negociaciones. Que vaya el Papa, que
vaya susun gorda, [ __ ] Y que negocien
los budistas también, que estén ahí de
intermediarios. ¿Para qué? para que
cuando Estados Unidos vea que están
cerca de un final, es decir, de un
acuerdo, él aparece y lo soluciona
porque necesita presentárselo Donald
Trump a su pueblo. Pero, ¿qué es lo que
le ha pasado a Donald Trump? Que la
conversación con Putin durante estos
días ha sido determinante. Se ha dado
cuenta lo lejos que está el fin de la
guerra. Se ha dado cuenta y dice, "Yo no
me voy a desgastar. O sea, yo no voy a
estar continuamente haciendo ver a mis
ciudadanos que no consigo lo que quiero.
Con lo cual voy a escenificar un paso
atrás, que se vaya todo desarrollando y
cuando llegue el momento reaparezco yo y
he solucionado la guerra de Ucrania.
Entonces, ¿qué es lo que Y es que esta
semana se ha dado una noticia, Rubén,
que es una de las más importantes desde
que comienza la entrada de Rusia en la
guerra de Ucrania? Putin ya no quiere
los cuatro oblas solamente. Ahora dice,
"No, no, yo necesito una zona de
amortiguamiento." Lo cual implica otras
tres nuevas posibles regiones, entre las
cuales están Jarkov, Nikolaev y
Odesa. Eso que hace alargar la guerra
fácil si no colapsa el ejército
ucraniano. Uno o dos años más como poco.
Veremos porque igual colapsa
antes. Esto esto que vienes a decir,
Alberto, lo tenía aquí preparado porque
efectivamente esta zona de
amortiguamiento que de alguna manera era
evidente, es decir, si se llega a algún
tipo de de firma o algún tipo de
situación tiene que haber como lo hay
incluso con Finlandia, una tierra de
nadie. El tema es que, claro, esta zona
de amortiguamiento se va a crear
pactándola o se va a crear tomándola,
porque es la diferencia lo que tú está
explicando. Hay un problema con eso y es
que Rusia, en contra de lo que dicen los
tragacionistas y los nafos, Rusia no
tiene ningún interés de tener dentro de
la federación un territorio que no sea
suyo. ¿Por qué? Porque genera muchísimos
problemas administrativos. Claro, la
gente cuando ve cómo actúa Estados
Unidos se piensa que Rusia va a actuar
igual, ¿no? Estados Unidos va a un
territorio, lo esquilma y luego lo deja
y lo abandona, como ha pasado con
Afganistán, como ha pasado con Irak y
con muchos otros más. Rusia no va a
cambiar su territorio de lugar. Luego
todo lo que pasa en nuestras fronteras
nos afecta. Si nos hacemos con más
territorio del que
deberíamos, luego tenemos que
reconstruir el territorio y e integrarlo
administrativamente a la federación, lo
cual supone un gasto de recursos brutal
que tengo que pagar yo, no como Estados
Unidos, que lo hace emitiendo dinero
indiscriminadamente. Entonces, claro, es
un problemón. Rubén, Alberto, ten en
cuenta una cosa. Fíjate, por eso te he
puesto esta noticia. Fíjate la noticia
que daba hoy PAF España, eh, de lo que
sería la zona de
amortiguamiento, la que tenemos en rojo.
O sea, lo que tenemos en rojo sería la
zona de amortiguamiento y lo que tenemos
en azul sería la Ucrania para que
Zelenski esté ahí entretenido. Esto es
imposible. Esto no se va a aceptar de, o
sea, es una es una burla prácticamente
por parte de Rusia decir, bueno, os
dejamos ahí una aldea y toda Ucrania va
a ser una zona de amortiguación. Bueno,
ese ese tipo de cosas solo os puede
decir o el Pradda o Medvedev. O sea,
solo hay dos entidades en el planeta que
pueden hacer ese mapa como una zona de
amortiguamiento, el Pravda y Medvedev. O
sea, tiene que haber salido de uno de
los dos, pero eso no significa que
necesariamente vaya a ser así. Lo que sí
significa es que nos podríamos encontrar
con 200 km, por ejemplo, tierra dentro
en los que Ucrania eh, claro, porque hay
un problema añadido. La zona de
amortiguamento tiene dos posibles
modalidades. O nos hacemos con los
territorios y que Ucrania no se pueda
militarizar de ninguna manera o
permitimos a una Ucrania militarizada,
pero en esos 200 km no puede haber una
sola arma. ¿Para qué? pues para tener
capacidad de reacción en caso de un
ataque misilístico, por poner un
ejemplo. Entonces tendremos que ver con
las palabras de Putin cuál es el
objetivo real, pero con Bueno, es que el
papa que estás poniendo me parece una, a
ver, no quiero ser bruto, pero ya sé que
no lo has puesto tú, me parece una
payasada, o sea, no esto no puedoar la
cabeza pero sí, pero efectiv
efectivamente no es que es una payasada,
es que es un poco como lo típico de una
negociación, ¿no? Pide más para quedarte
en medio, pero esto es un es un insulto.
Eso, a ver, mira, de hecho creo que en
ese en ese mapa, no sé si lo comentaba
también Scott Riter hoy, eh ahora mismo
ya en el régimen el régimen de Kiev como
tal, no deberíamos llamarlo el régimen
de Kiev, deberíamos llamarlo el régimen
de Leópolis, que es la zona en la que
están concentrados todos los ex batallón
y compañía. Ojito, ciudad históricamente
polaca, polaca hasta la Segunda Guerra
Mundial, ¿vale? Sí, señor. Sí, señor.
¿Cómo cómo ha cambiado el cuento,
amigos? Entonces, claro, ¿qué pasa? Que
entonces en el mapa que tú estás
mostrando, ya avisamos a nuestros amigos
que está incluido Kief y bastante
incluido Kief. Entonces, a ver, yo no sé
si tiene algún sentido y también está
incluido Leóolis, así es que porque
Leóolis está un poquito más adentro de
la franja azul. Entonces, no sé yo si
ese mapa, yo creo que es, yo creo,
sinceramente, yo creo que un día se
levantó med por la mañana, lo trazó así
y se lo mandó al Prudda. Pero te has
fijado un detalle importante, Alberto,
que lo que quedaría como Ucrania es lo
único que tendría frontera con Polonia.
El resto tiene frontera frontera con
Eslovaquia, con Hungría y con Rumanía y
con Moldavia, que efectos energéticos es
super importante. Yo ahí lo dejo, ahí lo
dejo. A efectos energéticos es
superimportante tener cuantas menos
fronteras mejor con Polonia y cuantas
más fronteras mejor con los demás.
Mededev dijo, mira, dice Claudia,
Claudio, Mededev dijo que la zona de
amortivo esar tomar toda Ucrania. Claro,
lo sabía. Claro, pero este esto, a ver,
yo les digo sinceramente, me puedo
equivocar, eh, pero yo creo que Rusia no
interesa tomar todo a Ucrania. Bajo mi
humilde punto de vista, yo creo que
Rusia no interesa, no inter Pero claro,
eh, porque a ver, primero no tienes
300,000 tíos desplegados constantemente
y ahí te la van a liar sí o sí. El tema
es eh a Zelenski no se le está dando una
salida, es decir, a Zelenski no se le
está dando ninguna salida y la única
alternativa que le queda es quedarse
como un birrey ahí, un reyzuelo, un
dictador zuelo de una parte de Ucrania,
mientras el resto está en la Federación
Rusa. Pero eso Zelenski tampoco lo puede
firmar. O sea, Zelenski no puede firmar
un papel que diga, "Le entrego a Rusia
tanto porque la siguiente pregunta es,
oiga, ¿y por qué no firmó en 2022 el
acuerdo que Bor Johnson le dijo que no
firmara y fue a la guerra y ha perdido
un un tercio del país?"
Entonces, por eso te digo, Alberto, que
yo creo que la situación va a ser al
final como intentar intentar pactar con
Rusia. Mire, llegan lle lleguen hasta
aquí y párense y el conflicto se
congela. Pero eso no interesa. Claro.
No, Rubén, no. Eh, claro, efectivamente,
que ellos vayan a proponer esa locura,
sí, la propondrá Donald Trump,
seguramente. Trump. Efectivamente, eso,
pero Rusia eso no te lo va a aceptar y
Rusia no quiere un conflicto larvado a
10, 15 años vista. Entonces, el problema
pasa por quitar a Zelenski y tenemos
aquí un problema, porque Donald Trump no
es un intervencionista en cuestiones
políticas de los demás países. Eso
implica necesariamente que Donald Trump
de él mismo no sale, quitadme a este
petardo de aquí. Es decir, generar una
acción de la CIA que en un momento
determinado saque a Zelenski de ahí.
Para eso se tendría que enfrentar con
los británicos y no quiere enfrentarse
con los británicos. Entonces, ahora
mismo Europa tiene una encrucijada
brutal, Rubén, brutal. Porque es que no
hay salida ahora mismo a ese conflicto.
Si Estados Unidos no quiere quitar a
Zelenski y ya volvemos a repetir al
individuo que se han cargado los
ucranianos hace 3 días, era uno que
estaba en el equipo que teóricamente
quería favorecer esa sustitución, pues
no lo tengo. Pero ahora entendemos,
Alberto, a ver, es lo que dijo un poco
La BR, ¿no? Que Zelenski depende del día
que tengas, si tiene el pañuelito o no
tiene el pañuelito de Macron, dice una
cosa o dice la otra. No se puede tomar
mucho en serio lo que diga Zelenski,
pero Zelenski sí dijo, "Soy más joven
que Putin, apuesten por mí." Ahí te está
diciendo que la intención de este sujeto
es que esto dure años, o sea, años y
años, teniendo en cuenta que es muy
posible que Putin, pues dentro de 10, 15
años no esté en condiciones para
mantenerse como presidente de la
Federación Rusa, pero él sí. Tú lo has
explicado, no tiene salida y al no tener
salida tiene que continuar en el
estatus. ¿Tú piensas que en ese estado
actual de las cosas, Celenski ve eh
aparte de lo del la bolsita de Macron o
el pañuelo de Macron, ve muchas
satisfacciones cumplidas, por ejemplo,
la satisfacción del ego. Tengamos en
cuenta que Telensk viene del mundo del
artisteo. No digo que los que habéis
hecho interpretación eh tengáis mucho
ego, ¿no? Eso es una cuestión vuestra.
Yo me yo me centré en la pedagogía,
nunca nunca ejercí como intérprete. Así
que entonces, ¿qué es lo que pasa? que
para Zelenski, Celenski es el elemento
perfecto para las élites, en este caso
británicas, porque es capaz de continuar
en esa situación todo lo que haga falta,
porque está alimentado por las
satisfacciones que conllevan verse él
arriba. Tú miras el Twitter de Zelenski,
es muy divertido. Todos los tweets de
Zelenski son tweets de aprobación
internacional, consisten en lo
siguiente. He hablado con fulano y ya me
ha prometido apoyo para no sé quién. He
hablado con el presidente de Suecia o el
primer ministro de Suecia y está con
nosotros. A las 3 he hablado con el
primer ministro de Chequia y está con
nosotros. Es
decir, yo yo tengo aprobación
internacional. Entonces, eso no va a
terminar porque Celenski diga acabamos,
porque los británicos no le permiten
hacerlo. Es decir, alguien dirá, "Bueno,
se puede ir a disfrutar de su casino en
Monteclo o de sus eh propiedades en
Francia.
No, no puede porque los británicos no
quieren perder la oportunidad de la
guerra con Rusia, con lo cual lo que has
dicho tú, no hay salida. Es que no hay
salida ahora mismo a la guerra. Pero
fíjate, Alberto, mira que decías
justamente hoy, no lo había puesto, pero
lo voy a poner. Elenski ponía un tweet
interesante en el cual decía él, ¿no?
Establecía que hoy en día existen varios
paquetes de sanciones. El primero es
contra individuos rusos involucrados en
financiación actividades terroristas
rusas. Bueno, lo que entiende por
terroristas, ¿no? El segundo paquete son
propagandistas que con sus mentiras
refuerzan los ataques rusos contra
Ucrania. El tercer paquete son sanciones
contra representantes de los grupos
mafiosos rusos, lo que entiende por
mafiosos. Estamos trabajando para
sincronizar las sanciones ucranianas con
los régímenes de sanciones de la Unión
Europea. Bien, eso está Es que ¿qué está
diciendo aquí Zelenski, Alberto? que que
Ucrania no que va que viene por nosotros
porque claro, este señor nos considera a
nosotros como prorusos, obviamente. Ya,
pero fíjate qué casualidad que Zelenski
diga eso cuando la Unión Europea ya está
hablando de limitar la información,
calificándola de desinformación.
Entonces, ¿de dónde? ¿Quién está ahora
mismo a Zelenski metiéndole la mano por
el cogote para que hable? Los
británicos. Entonces, los británicos lo
que están diciendo es, bueno, como
nosotros no formamos parte de la Unión
Europea, pero
necesitamos esas medidas, le decimos a
Zelenski que las ponga sobre la mesa.
Como las dice Zelenski, la Unión Europea
dice, "Ay, pues mira, ahora que lo
dices, Zelenski, tienes razón, vamos a
implementar ese discurso en la Unión
Europea." Es decir, es un proceso.
Zelenski, Rubén, no piensa por sí mismo
en nada de lo que tú le ves proponer al
público. No, no, claro, por supuesto,
por supuesto.
Aquí, Alberto, hay una aquí hay una
conhiencia de intereses donde
evidentemente estoy totalmente de
acuerdo con lo que acabas de decir, pero
esto no sería más, o sea, sería dirigido
hacia las opiniones de la gente que
hacemos un análisis más imparcial, como
pues el canal de Alberto o el mío,
Miguel, eh el coronel, eh Clave
Geopolítica, eh Lorenzo Ramírez,
etcétera, etcétera, que tampoco son
muchos. Eh, me ha costado un poco hacer
así la tampoco hay mucha gente que se
quiere meter en estos embolados,
precisamente porque ven que esto puede
llegar y yo creo que va a llegar. sino
Alberto, todo lo que lleva aparejado el
pretexto de hay que estar con Ucrania,
hay que estar contra Rusia, hay que
prepararse contra Rusia, que son, como
tú bien has dicho, 850,000 millones de
deudas, sumado otros 400,000. Y aquí
tenemos nada más y nada menos que eh
pues sujetos como el ministro de
exteriores, el señor Alvarez, dice que
quien se está rearmando de una manera
agresiva y velicista es Rusia, no la
Unión Europea. O sea, la Unión, Rusia
que está en guerra. Claro, pero pero lo
que está diciendo aquí este este don
Pinón o bueno, este señor que que de
verdad da vergüenza tener esta persona
como representante exteriores de España,
pero bueno, dan vergüenza tantas cosas,
es que la Unión Europea no se está
armando cuidado de manera agresiva y
belicista, no, no, la Unión Europea se
está rearmando, pues efectivamente, a
ver, esto tiene dos lecturas. Primero,
las armas europeas son buenas y las
rusas son malas, pero hay un aspecto más
profundo que es lo que hemos visto en
Pedro Sánchez y es que el rearme
europeo realmente va a ser para
seguridad,
resiliencia, sostén de tal, no sé qué.
Es decir, que los 850,000 millones van a
ser para robar, queridos amigos, para
ser robados, que es lo que Pedro Sánchez
estaba intentando pelear. Oigan, no lo
llamemos rearme, llamémoslo eh
seguridad, claro, porque ahí tú puedes
llegar a meter una piruleta como un
sistema de defensa. O sea, esta gente es
muy creativa a la hora de esto. Claro,
de hecho, en las partidas, no sé si
seguro que ya lo conoces, se incluyen
pensiones de militares, por ejemplo, las
que se quieren incluir dentro de ese
rearme. Sí, sí, ridículo. Pero sobre
todo lo que hay es lo que has dicho,
corrupción, es decir, más dinerito.
¿Recuerdas, Rubén, cuando en la Unión
Europea le dijeron al equipo que de
Centeno que que con que llegara al 50%
del dinero de la Unión Europea a su
destino ya se sentían satisfechos? Pues
imagínate la cantidad de corrupción que
va a haber en todo lo que propone esos
miles de millones en
defensa. Y por último, eh, lo tenía por
aquí, pero lo he quitado antes, antes de
terminar el directo, ha habido un tweet
de Rubén Pulido que ha venido a decir
que, ojito con lo Cea y Melilla respecto
a Marruecos, porque podríamos ver una
reclamación territorial formal por parte
de Marruecos a nivel internacional antes
de lo que pensamos, porque están viendo
que que Pedro Sánchez, yo creo que
Marrueco está viendo que Pedro Sánchez
lo tiene cada vez más complicado para
revalorar su mandato y aunque realmente
el PP Pues en fin, se es como el PSOE,
pero más despacio. Ven ahora el momento
perfecto para poder poner encima esa
reclamación de manera total, además en
un contexto geopolítico
importantísimo donde Israel necesita
apoyos internacionales y Marruecos no va
a dudar ni un ápice en apoyar a Israel a
cambio de que Israel y Estados Unidos
digan sí, sí, Marruecos y Ceuta y
Melilla, hombre, tiene que ser
marroquís, por supuesto. Y esto es muy
importante, absolutamente. Y lógicamente
lo que dices es tal cual. Es decir,
apoyar a un país que está allí como
Israel para Marruecos es muy fácil. Otra
cosa es que te enemistes con el mundo
árabe o con el mundo musulmán en
general, pero Israel está allí. Sin
embargo, mis enemigos, los de Marruecos,
que es son España y Argelia, están aquí,
con lo cual todo lo que sea para
Marruecos buscar el apoyo del imperio,
Israel y Estados Unidos, lógicamente,
además lo has analizado muy bien porque
Pedro Sánchez está en horas bajas, no
sabemos, se lleva rumoreando el adelanto
electoral mucho tiempo, veremos en qué
queda, pero es que necesitan que esté
Pedro Sánchez. Entonces, yo, Rubén, creo
que es inevitable que lo hagan sin lugar
a dudas. Absolutamente. Aquí está este
tweet que decía Rubén Pulido, que sabéis
que tiene muchos contactos con el tema
de la inmigración que él investiga a
nivel bueno en Marruecos y en España,
¿no? Marruecos podría lanzar
próximamente una nueva ofensiva contra
España de CT Melilla. No quiero
especular, pero están existiendo en
estos momentos una serie de
acontecimientos que podría impulsar una
posible un posible movimiento steel por
parte del régimen Alawi Os informaré. Y
efectivamente, o sea, esto para mí tiene
un contexto clave que es la debilidad de
Israel en el contexto internacional,
porque Marruecos que a nadie le quepa
ninguna duda que el principal agente que
tiene detrás es Israel y Estados Unidos.
Absolutamente lo cual también lo cual
también ponen un poco pues en entredicho
no entredicho pero que sorprende un
poco, ¿no? El apoyo de de Vox
constantemente a Israel cuando Israel
siempre que ha podido no se ha hecho la
zancadilla. El otro día explicaba que la
gente que en España quiere ser de
derechas, Franco no quería saber nada de
Israel, nunca recibió nada de Israel, no
reconoció nunca el régimen de Israel, lo
reconoce. Felipe González tenía el 86.
Entonces sorprende muchísimo ver como
ciertos sectores conservadores, entre
comillas, en España, Alberto, realmente
son un lob israelí. Es lo que son en
España. Absolutamente. Absolutamente. Y
el problema que tiene el problema que
tiene Vox es que cuando decidió casarse
con la idea de Israel, el Israel first,
porque a ti cuando te digan dicen, "No,
los de Vox son como Donald Trump." Y
digo, "Sí, quieren los de box quieren
América primero también y Israel second
y third eh eh Spine. Espine, pero bueno,
así." Entonces, claro, cuando se casaron
con Vox, todavía no había pasado lo de
octubre de 2023, los ataques de jamás, y
ahora no pueden echar atrás porque sin
duda hay vínculos económicos de por
medio. ¿Por qué Donald Trump está
atrapado en Israel ahora mismo? Porque
Miriam Adelson, la la viuda de de
Sheldon Adelson, el magnate de los
casinos en Estados Unidos, fue la mayor
junto a Lon Má los mayores aportadores
en la campaña de Donald Trump, que esa
es la misma razón por la que también va
a aumentar el presupuesto de defensa,
porque las compañías armamentísticas son
los siguientes mayores financiadores de
la campaña de Donald Trump. Entonces, eh
claramente son eh servidumbres basadas
en normalmente en ayuda financiera
previa. Y claro, eh, tú ves a Israel
ejecutando un genocidio y estás aquí en
España defendiendo a Israel de puñetera
madre, macho. O sea, es que lo están
haciendo bordado y lo peor de todo es
que le están dejando a Sánchez una
posición digna ahí porque es que
alucinante. Claro. Entonces, claro, la
política al revés, ¿no? No, claro,
Alberto, a ver, eh, Sánchez no es
imbécil. Sánchez defiende a Palestina
porque sabe que popularmente le hace
ganar votos, no lo hace por otra cosa. O
sea, yo estoy seguro que a Sánchez se la
pela totalmente los palestinos, pero
sabe que sabe que popularmente le supone
a él un caldo de cultivo electoral muy
interesante. Muy interesante.
Absolutamente. Claro. Y de hecho Irene
Montero y compañía no se han enterado
porque van con la Palestina, tal, pero
es que eso ya ha quedado desarticulado
porque Sánchez ya lo ha asimilado. No
solamente es una teoría, queridos
amigos, es que lo hemos visto en los
propios WhatsApps entre Pedro Sánchez y
el exministro de transportes, eh, ¿cómo
se llamaba? Ávalos, donde dice, "Bueno,
de Sumar y Podemos están pegándose para
ver si son izquierda, pero es que no se
dan cuenta de que yo he capitalizado
toda la izquierda, o sea, yo soy el
principal vendedor de la izquierda en
España." Eso es es que es así. Es decir,
ahora mismo a Podemos ya no le interesa
salir con el Palestino, es decir,
necesita presionar a Sánchez más todavía
en el ámbito diplomático palestino, que
es distinto. Es decir, sacar las
inconsistencias de Sánchez en ese
aspecto, no aparecer con el pañolito
porque ya ha capitalizado la
importancia. La única manera que tienes
de desgastar a Sánchez con esa idea es
decir, no, no, no. ¿Cómo que estado? Sí,
sí, estado y territorio para Palestina.
Venga, échale pelotas y vete a la a la
ONU a decirlo, que eso no va a tener.
Entonces, pero no lo están haciendo
porque no tienen habilidad política. Ten
en cuenta que además esto no es nuevo.
Es decir, Izquierda Unida su aspiración
siempre ha sido la muleta del PSOE bajo
el pretexto de no así vamos a obligar al
SOE a ser de izquierdas, etcétera,
etcétera. Es decir, e el interés detrás
de la izquierda, entre comillas,
española, de ser como la muleta eh
exigente del PSOE ha sido lo que han
estado los últimos 45. ha sido el
pretexto en todas las elecciones eh a
nivel incluso por el propio Anguita, eh
no voternos a nosotros porque nosotros
con el PSOE vamos a poder hacer que
efectivamente el PSOE no sea tan
socialdemócrata, no se acerque tanto tal
y obviamente es lo que han asimilado
tanto Sumar como Podemos. No tienen
aspiraciones a nada más que no sea ser
pues el perrito, el la mascotita del
PSOE. No tiene más recorrido.
Absolutamente. Bueno, por último,
Alberto, el tema de eh, perdón, eh como
quería terminar con Israel, a verían
otra pestaña aquí el tema de
efectivamente Irán y Estados Unidos.
¿Saben ustedes que el otro día hicimos
un directo en el que explicáamos que
Netanyahu según eh Reuter, según eh eh
Bloomberg, eh Israel iba a atacar a
Irán, inmediatamente vimos a Netanyahu
decir de alguna manera como que bueno
que no lo iban a hacer, pero que sí que
iban a reclamar todo el territorio de
Gaza. Yo les explicaba entonces que lo
que veía entonces era porque eh Netañahu
fue muy listo. Netañaju no dijo vamos a
tomar Gaza. dijo, "Vamos a aplicar el
plan Trump descargando la
responsabilidad en Donald Trump." Es
decir, no, no, no. Esto es que un pacto,
¿vale? No atacó Irán a cambio de qué, tú
me das la bendición de Estados Unidos
para tomar toda gaza. Y eso
efectivamente, oigan, bajo mi humilde
punto de vista, Alberto quía pensar otra
cosa, lo que vimos el otro día, pero las
conversaciones entre Estados Unidos e
Irán siguen, aunque dijo Irán que,
bueno, que da igual lo que se dijera,
que iban a seguir con el tema del
enriquecimiento nuclear y con el
programa nuclear. Bueno, hace dos días
Irán y Estados Unidos comienzan o
comenzaban la quinta ronda de
negociaciones nucleares en Roma y hoy
hace 2 horas hemos visto que bueno, es
en clave política es absurdo, pero en
clave cultural Irán suspende la
obligación para las mujeres de llevar el
velo islámico en público. Alberto, eso
es super importante, Rubén, es super
importante. Fíjate, no se está hablando,
pero al cabo del año en Irán hay gran
cantidad de
ejecuciones de orden religioso,
político, eh que si uno le ha puesto,
una le ha puesto los cuernos al otro y
todo ese tipo de cosas ridículas.
Entonces, Irán sabe que en el ámbito
internacional su posicionamiento
religioso no tiene salida a lo largo del
tiempo, con lo cual tiene que ir
aflojando en ese sentido porque necesita
apoyos internacionales y esa noticia que
tú traes es importantísima, Rubén. O
sea, si alguien dice, eso no tiene
importancia política, tiene toda la
importancia política. Todo lo que es eh
fundamental en lo religioso y en lo
social es político. Entonces, esa
noticia es clave, clave, absolutamente
clave. Bueno, el tema, Alberto, es que
esto realmente, a ver, políticamente
esto, que nadie se equivoque, aunque
hayan pasado dos días, es una cesión
ante Estados Unidos que necesita de
alguna manera decir, "Oigan ustedes, eh,
déjense este rollo que nos es imposible
de alguna manera justificar." Claro, ten
en cuenta que nada quiere más Netanyahu
que forzar a Estados Unidos a un
conflicto contra Irán y es constante, no
es que Irán es antidemocrático, es que
los hayatolas, es que no sé qué, es que
ahorcan a los gays. Entonces, yo
considero, no sé como ves tú, Alberto,
que el esfuerzo de Estados Unidos a
nivel diplomático más que que abandone
el tema nuclear y tal es a intentar
suavizar la imagen de Irán para que de
alguna manera no haya tanto pretexto o
tanto apoyo para un posible conflicto en
el cual se vea involucrado Estados
Unidos. Seguro. Donald Trump no quiere
ninguna guerra nueva y Netanyahu quiere
la guerra contra Irán. Entonces,
clarísimamente, clarísimamente, y lo que
tú acabas de explicar, es decir, esa
alternativa que ofrece Israel, vale,
venga, no ataco Irán, pero me tenéis que
dar la Riviera, es decir, todo aquello
plan de Trump ridículo, indica que el
propio Israel ha visto flojear a Donald
Trump también en el proyecto de la
Riviera. Es decir, Israel está viendo la
posibilidad de que incluso Donald Trump,
pues claro, aquí hay un problema, quedan
todavía 1,800,000 palestinos en Gaza.
¿Qué haces con ellos? Egipto no está
aceptando que los empujes hacia su
frontera. ¿Qué haces con ellos? Un
genocidio de probablemente oficialmente
son 55,000, pero se calcula ya más
medios británicos que superan los
100,000. Tú imagínate lo que es eso, lo
que hemos visto hasta ahora multiplicado
por 20, que sería acabar con todos los
palestinos. Eso es insufrible. Entonces,
Donald Trump probablemente esté
reculando sobre la idea de apoyar a
Israel en todo lo que tiene que ver con
expulsar a la gente de Gaza. Israel por
eso amenazó a Irán y después dice, "Ah,
venga, pues vale, no me meto con Irán."
Pero el plan de Trump hay que seguirlo.
Es que encima tiene la mala idea, como
tú has dicho, de decir, "No, no, que yo
no lo estoy diciendo, que lo has dicho
tú, lo de la Ribiera, que Donald Trump
no sabrá, dirá, en buen momento no me
metí mis palabritas por donde no me da
el sol." O sea, seguro que lo está
pensando con lo de la Riviera. Sí, pero
ahí tenía ahí tenía que haber algo a
cambio, Alberto, porque Trump, a ver,
Trump es muchas cosas, pero imbécil no
es. Y Trump supo que en el momento en el
que salía a decir, "Sí, aquí va a quedar
superb, no sé estar", perdía una parte
importante del apoyo norteamericano
porque el estado, el pueblo
norteamericano está en contra de Israel.
Entonces, yo creo que ahí tuvo que haber
algo, tuvo que haber algún tipo de
cesión, algún algo tuvo que haber. Yo
quiero pensar que tiene que ver con el
tema de Irán, que Donald Trump no aspira
a día de hoy ni siquiera en sueños a
meter a meterse en conflicto contra
Donald Trump soltó esa payasada días
después de salir elegido, días después.
Y esa payasada viene porque en su
campaña electoral tiene esa financiación
sionista y al al IPAC, al lobi sionista
lo tiene a favor. Y el tío se vino
arriba, Rubén, que no, que como todo el
mundo está hablando de genocidio, él
dice que no, hombre, que no. ¿Cómo va a
haber un genocidio conmigo? Una riviera,
hombre, por favor, si vamos a hacer unas
casas maravillosas. Chico, pero se
supone que tienes que echar a la gente,
¿no? Antes no, eso no entraba en el
discurso, simplemente se explicaba que
va a haber una riera maravillosa. Les
vamos a colocar a todos en unos sitios
fantásticos fuera de allí, pero
fantásticos. Que no, Rubén, que que el
tío, a ver, yo creo que a veces no
controla, o sea, él simplemente se viene
arriba, suelta algo y que luego es preso
de sus palabras, como con el plan de
Trump de Netanyahu, el que nos ha dicho
esta. No sé, yo yo vi a Netanyahu muy
satisfecho en esa reunión, el despacho
oval, eh, que le veía, vamos, algún
niño, o sea, ahí ha tenido que haber
algo, eh, no lo sé, no lo sé, pero ha
tenido que haber algo que que desde
luego Netanyahu necesitaba y quería. Y
algo muy importante que tú has dicho
también, Egipto no acepta a los
gazaríes, pero no por nada. sino porque
sabe que después va él, o sea, dentro
del plan del gran Israel está Egipto y
el pretexto, el pretexto una vez se coge
a Gaza es, ay, es que jamás ha huido a
Egipto y Egipto no no nos está
entregando a los a los a los
terroristas. Entréguenos a los
terroristas y y Egipto, "Pero aquí no
hay nadie, o sea, yo no tengo nada que
ver." Bueno, pues nada, te tendré que
invadir. Tendré que invadirte, que ya lo
hicieron en su momento. No tengas duda.
Que encima teóricamente el régimen de
Egipto es contrario a la idea de jamás.
Es decir, son enemigos puros y duros.
Pero seguro que se encontrará una
excusa. Pero ojo, no solamente Egipto.
Mira Erdogán cómo ha tenido que detener
al líder de la oposición. ¿Por qué?
Porque sabe que le están montando una
revolución de colores. O sea, a ver, tú
no puedes tener a un verso suelto en esa
zona. Y al Homini en en Siria, que se
supone que es Alcaeda y que es Isis y no
se han intercambiado ni una sola bala
con Israel. Algulan Algulan Algolani,
perdón. Algolaini, Algolaini, perdón. El
terrorista. Bueno, apodado al
terrorista. Terrorista, sí. jugando a
fútbol con cabezas de cristianos y de y
de minorías eh islámicas. Este señor
dijo Donald Trump, no sé si lo viste,
Alberto, la semana pasada, que era un
tipo atractivo con un pasado duro, ¿no?
Como bueno, ¿quién no quién no ha hecho
travesuras, no? ¿Quién no ha jugado con
matado? ¿Quién no ha matado a miles de
personas un mal día? Sí, efectivamente.
Y no ha intercambiado ni un solo disparo
con Israel. y puso y puso la nota de
color y puso la nota de color con lo de
si hasta viene con traje. No, no. Claro.
Efectivamente, efectivamente,
efectivamente. Estamos viendo, bueno,
estamos viendo la cómo sería cómo sería
que Zelenski llegara, digamos, a a
reconquistar Ucrania, ¿no? O sea,
tremendo. En fin. En fin, amigos, bueno,
pasamos a los super chats, que lamos ya
hora y media casi. Eh, Álvaro MS dice,
"Recordad darle like." Efectivamente,
darle like y suscribiros si no estáis y
suscribiros también a la magia de la
bolsa. Alen Goodless, cinco membresías.
Muchas gracias, Alen. Juan Manuel, si
todos los países sin excepción están
endeudados, ¿a quién le deben ese
dinero? ¿Podrías explicarlo un poquitín?
Sí, muy sencillo. Además, Juan Manuel es
buen amigo. A ver, eh, el problema
comienza en el 1913, en el que los
países, el país no, Estados Unidos, que
ya va camino, ya se era el país mejor,
mayor productor del mundo hacía tiempo,
para 1913, ya lo era. De repente, en una
votación totalmente e fraudulenta en el
Congreso, porque aprovecharon días antes
de Navidad para lograr ese cambio,
decide el Congreso de Estados Unidos que
en lugar de emitir la moneda el propio
Estado estadounidense lo va a hacer los
bancos privados. Es un holding de bancos
privados, 12 bancos privados que van a
conformar la Reserva Federal. Entonces,
a partir de entonces el sistema es el
siguiente, ¿vale? Hay dentro del
gobierno un organismo que se llama el
tesoro. Habéis o hablar muchas veces del
tesoro. El tesoro cuando necesita dinero
el gobierno lo que hace es crea un bono
de la nada, pero de la nada más
absoluta. O sea, pinta en un papel. Eh,
este bono es un préstamo al gobierno
estadounidense. Pero tú con ese papel no
tienes el dinero, necesitas que alguien
te lo dé. Entonces, coge la Reserva
Federal y dice, "Dame el bono." El
tesoro le da el papelito a la Reserva
Federal. Y como dice la federal, dice,
"Bueno, yo creo dinero de la nada para
dártelo a ti, para que lógicamente tú
ese dinero, el tesoro estadounidense, lo
introduzca en la economía, haga gasto
con ese dinero, ya sea inversiones, lo
que sea. Y a partir de entonces el
tesoro estadounidense tiene una deuda de
un x dólar con la Reserva Federal, deuda
que devenga intereses. Con lo cual, o
sea, es decir, de repente hemos pasado,
es es un sistema fraudulento, es decir,
de que sea el Estado el que controle su
emisión monetaria con el patrón que
considere oportuno, ya sea un patrón
oro, ya sea un patrón PIF, es decir,
tanto produzco, tanto dinero tiene que
haber, lo que queráis, a que sean unos
eh empresarios individuales los que
generen la masa monetaria y a partir de
ahí eh tienes el problema que estás
viviendo ahora mismo. Entonces, eh no sé
si puede si se ha conseguido explicar de
una manera Sí, sí, muy bien, muy bien.
Además, Alberto, eso lo hemos explicado
alguna vez también, ya lo explicó en su
momento Benjamin Franklin o lo advirtió
que la emisión de deuda jamás puede ser
privada porque siempre va a generar una
deuda perpetua porque lo que cuesta
imprimir ya implica una un un una deuda
por encima de lo que hay realmente.
Mira, además hay un problema añadido.
Como todo el dinero que se emite en
realidad es deuda, porque solo surge el
dinero si es ese tesoro pide el dinero,
entonces, ¿qué es lo que ocurre? que en
realidad no hay nunca dinero para
pagarlo. Es decir, tú entras en un
círculo vicioso en el que no hay dinero
para pagar los intereses. Solo existe el
principal, no los intereses, lo cual
genera una espiral continua en la que
tienes que seguir pidiendo continuamente
dinero para pagar los intereses
anteriores y eso va generando
lógicamente una burbuja de deuda. Es
decir, sigue es un elemento más que
influye en ese aumento de deuda que
vivimos desde el año 1913. Entonces, a
la frase que tú has dicho de Benjamín,
de Benjamin Franklin, hay que añadir la
de Rotchill, la de Jacob Rotchill.
Es, déjame a mí la emisión del dinero y
me da igual quién haga las leyes de un
estado. Es decir, tú dominas el Estado
con la emisión monetaria, no con las
leyes. Y es lo que vivimos hoy en día.
Juan Manuel vuelve a comentar, "¿Y si
los acreedores son los bancos y estos
son rescatados por el Estado?" eh de
locos, ¿no? Bueno, de hecho, actualmente
gran parte de la deuda estadounidense
estima que más de 10 billones se debe
adjudicar al rescate bancario, entre
otros, de 2008. O sea, es decir, que
encima hay una trampa añadida. Se supone
que en el país de la competitividad, si
un banco lo hace mal, debería quebrar,
pero el argumento del to fail, es decir,
demasiado grande para quebrar, Freddy
Mae, eh Mar, eh bueno, las Fanny Mac y
Freddy Mae, las aseguradoras
estadounidenses y demás bancos, por
ejemplo, cuando hemos visto eh la caída
de los bancos eh regionales en 2013
2023, ese tipo esos son rescates
encubiertos porque el banco que compra
JB Morcan compra tal o cual banco que va
a quebrar, tiene ayudas de lafet para
comprar ese banco para que teóricamente
el sistema financiero no se
desequilibre. Claro, lo van llevando con
los años a un punto en el que va a caer
por sí mismo, pero mientras tanto se han
ido enriqueciendo a costa de que hay que
hacer esto para que el sistema no caiga.
Ese es el problema. que encima, Alberto,
lo que estás explicando es literalmente
de lo que va la obra maestra de un
economista liberal británico o de Reino
Unido, que fue además el fundador de la
deista revista The Economist, que tú lo
has escuchado también nombrar alguna vez
por parte de Trivijano, que es Walter
Baghot en su obra Lombard Street,
Lombard Street, una descripción del
mercado monetario, precisamente cita y
explica lo que está explicando Alberto y
es que efectivamente Lombard Street, que
era una calle sobre un banco de que
quebró
en eh 1800 y algo, mediados del siglo
XIX, y establece tres premisas básicas:
prestar libremente a una tasa de interés
alta y sobre buenos valores bancarios,
diciendo que los bancos que no lo hagan
bien, por muy grandes que sean, lo mejor
a largo plazo es dejarlos caer y es lo
es lo contrario de lo que estamos
viendo. Exacto. Tal cual. Pero fíjate,
no es exactamente lo contrario, es
decir, es peor. ¿Por qué?
Porque se le entregan a los amiguetes,
es decir, a los JP Morgan de turno,
Jamie Diamond, pero para que los compren
se les facilita financieramente. Es
decir, claro que van a caer, pero en
realidad van a caer en manos de decir,
no es que digas, bueno, aquí hay una
quiebra, hemos aprendido la lección y a
partir de ahora vamos a limitar el
crédito a lo que realmente sea solvente.
Es decir, no le voy a dar un crédito a
alguien que no lo pueda pagar. No, no,
no, no. Para que no cambie la filosofía
de crédito, todo queda normal. Los los
depositarios no pierden dinero, el banco
vale cero, pierden el dinero los
accionistas y se lo queda todos los
activos del banco, es decir, todo el
dinero de esos depósitos que en realidad
son pasivos para el banco, pero tienen
contrapartida de activo, se lo queda el,
en este caso JP Morgan, es decir,
corrupción pura y dura con el sistema
monetario. Al final, queridos amigos,
para que todo el mundo lo podamos ver,
el perdedor es aquel que ve asimilado su
trabajo, su acción de trabajo al valor
del dinero, que es el el el la persona
de pie, la persona humilde, el Claro. en
la familia. Alberto de la Fuente. Si la
organización es el objetivo solo en el
mundo occidental, si la globalización es
el objetivo solo en el mundo occidental,
¿qué nombre hay que poner a la cabeza
que de esa globalización están los
políticos obsoletos?
Si
la Bueno, pero es que vamos a ver, el
objetivo de la globalización no era en
el mundo occidental, era en el mundo
global. Ahora se
está una cosa es la globalización y otra
cosa es el globalismo, que no es lo
mismo. Nada que ver, nada, no, nada que
ver, nada que ver. Entonces, no, el
sistema de globalización ha interesado a
las élites corporativas durante años. Es
decir, cuando tú tenías una China que
estaba intentando salir de la pobreza,
te podías aprovechar de ella. El
problema ahora es que China dice, "Yo
quiero mi sitio en el tablero." Y eso a
los globalistas no les interesa. Entre
otras razones, porque eh China es un
país
soberanista. Si no lo fuera, ya habría
recibido una maravillosa revolución de
colores hace años y estaría dentro del
sistema y seguiríamos globalizados, es
decir, esquilmando a China. Pues China
ha dicho, "No, no, a ver, ya he dado
bastante, ahora también quiero yo tener
mi sitio." Y eso pasa con China y con
Rusia a nivel global. Por eso son los
dos grandes enemigos de claro, si la
globalización no existe, ahora, ¿qué va
a pasar? Claro, Rubén lo ha dicho, una
cosa la globalización, otra cosa es
globalismo. Los globalistas siguen más
fuertes que nunca. Son esas élites
corporativas que imponen ingeniería
social en los países y esos son los que
están llevando a Europa contra Rusia y a
poder ser dentro de un tiempo a todos
los satélites de Estados Unidos con
Estados Unidos contra China, que
casualmente son los dos países
soberanistas. Claro, una cosa importante
que alguna gente no lo sabe, eh, porque
hemos hablado antes de Israel, yo
expliqué el otro día que considero que
el gran enemigo de China realmente no es
estado, o sea, China no es el gran
enemigo, perdón, de Estados Unidos, sino
de Israel y de las fuerzas sionistas que
crearon a Israel. Israel, porque algunos
he visto en el chat, no es soberanista
en el sentido de que es soberana para
ella, pero cuanto más débiles sean el
resto de estados para para inferir, eso
me eso fantástico, maravilloso. Y cuanto
más atomizados estén los estados, así
coquetearon con el reconocimiento nada
más y menos que de Cataluña como país
independiente, mucho mejor, porque lo
que hay detrás del sionismo es un
nacionalismo que está sustentado y
creado por una élite económica.
Queridos los fantásticos profundamente
profundamente racista, por cierto, para
los que los demás somos los goy es decir
inferiores, los que no somos sionistas y
judíos. Álvaro MS, una membresía. Muchas
gracias, Álvaro, por esa membresía.
Yosune, siempre por aquí apoyando.
Gracias, Josune, cuando estáis en la
pantalla de los dos juntos, algo cambia,
se llena de sabiduría. Muchísimas
gracias a los dos. Pues es una suerte,
sí, es una suerte poder contar con
Alberto siempre.
Juan Manuel, con lo bonitas que eran las
pesetas, los duros, los cinco duros y
los dos reales, dice Juan Manuel. Señor
Juan Manuel, esto no tiene arreglo,
explotará y después reset. Pues parece
ser el destino, parece ser el destino al
que nos llevan. Claro, aquí hay un
problema y es que no puede explotar, no
puede explotar sin tener el control de
la sociedad. Perdóname, pero es que el
problema que tenemos es que la
explosión, ¿sabes que el poder, claro,
cuando la gente dice, "No, es que el
PSOE generó la Dana, no, no, no, el PSOE
la aprovecha políticamente, no le hace
falta a quien está en el poder generar
un problema meteorológico, que
obviamente que no que yo no creo que se
pueda generar así como así, pero claro,
eh una explosión financiera a nivel
global que lleve a un reset genera todas
todas todos los argumentos que necesitan
las élites para implantar CBDCs. por
poner un ejemplo. Pero es que Alberto,
es que tú lo sabes muy bien, la política
no es crear los factores. La política es
saber aprovechar, saber aprovechar los
factores. Que es lo que dice
precisamente a a al padrino, en el
padrino dos, cuando el capo de la mafia
italiana le dice al al heredero eh a
Mansini, Vincent Mansini, "La política
es saber cuándo apretar el gatillo. La
política es saber cuándo, en qué momento
aprovechas las circunstancias."
Exacto. Tal cual. Finanteramente
hablando, grandes los dos los dos, ojalá
estuvierais en en puesto de
responsabilidad gubernamental. Trump
sucumbiría ante China si no cambia la
dirección económica. ¿Provocará Trump
conflicto en Taiwán si se ve superado?
Trump no. No, pero hay una cosa que nos
está contando de Taiwán. Están las las
élites estadounidenses están intentando
japonizar Taiwán. ¿Sabes que Taiwán
antes de, bueno, durante la Segunda
Guerra Mundial formó parte de Japón y lo
que van a intentar de nuevo con el nuevo
gobierno porque están judicializando a
los parlamentarios de la oposición,
Rubén, ese es un tema superinesante, lo
que está pasando en Taiwán, es intentar
hacerles ver a los propios taiwanes que
en realidad lo bueno es estar en el orbe
de Japón, no de China. ¿Por qué? Porque
de fondo está que seguramente lo que
quiere Estados Unidos en el tiempo es
llevar a Japón a una guerra contra
China, pero eso no va a ser posible
durante seguramente el mandato de Donald
Trump. De hecho, el hecho de que Donald
Trump intente llevar a cabo una guerra
al celaria con China, evidencia que
seguramente no la quiere llevar a cabo
en otro ámbito que es el militar. Pero
como Donald Trump va a pasar y es si
dura vivo eh 3 años más, 3 años y medio
más, es un tiempo que terminará pasando.
El que venga después sí que se va a
encontrar con una situación en Taiwán
propicia para una guerra de Estados
Unidos con Taiwán. Así es que yo creo
que es una cuestión de tiempo solamente.
Y hay una cosa muy importante, Alberto,
que tenemos que tener en cuenta, que es
el motivo por el cual Donald Trump se
mete en política.
Donald Trump no se mete en política
para, digamos, de alguna manera,
arreglar el país y para sacrificarse
como no, no. Donald Trump se mete porque
una vez ya habiendo llegado a la cumbre,
¿no? O habiendo llegado al a lo que él
entendería como el límite a nivel de los
negocios dentro de su vida, lo que
quiere de alguna manera es que su
legado, su nombre, su imagen perdure
como algo positivo, o algo bueno. Es
decir, quiere conseguir la gloria. El
Donald Trump no se va a arriesgar a
quedar como un mal presidente o como a
quedar el presidente que hundió a
Estados Unidos y eso sus enemigos
también lo van a aprovechar. Ojito, sin
duda, sin duda. Pero yo creo, Rubén, que
Donald Trump va a pasar a la historia
como si no lo eliminan, si lo eliminan,
no, eh, si lo eliminan pasará como un
héroe, pero si no lo eliminan, va a
pasar como un mediocre. Dentro de 100
años Donald Trump será uno más porque no
ha cambiado realmente nada, Rubén. O
sea, pensábamos que después un tío,
fíjate qué importante, es que ha estado
tan cerca de morir, ya no tiene,
teóricamente no tiene deudas,
simplemente tiene que ir a por todas, es
decir, cargarte la Fed, cargarte el
sistema monetario estadounidense, ir a
por los bancos y levantar la la economía
estadounidense. No lo está haciendo,
está aprovechando el sistema, no lo está
cambiando con porque está llegando,
claro, porque hay una hay una barrera
que o no quiere o sabe que no puede
cruzar porque la alternativa es que le
hundan la economía. O sea, que pasar
como un un político que sus medidas que
ya lo están haciendo, eh, cada cosa que
hace, fijaos, la culpa es de Trump. Ah,
no se está hundiendo. Claro, eso es lo
que Donald Trump quiere evitar a toda
costa. Sí, pero pero no, no, pero es que
ahí voy. Pero es que tú eso no lo puedes
evitar. Si tú realmente has venido a a
drenar el pantano, como él ha dicho toda
la vida, tienes que poner sobre la mesa
el pantano y decir, este es el pantano.
Es decir, ¿te acuerdas cuando se nos
dijo que se iba a publicar la lista de
Epstein? Hm. Claro, se ha vuelto a saber
algo. No se ha vuelto a saber nada,
¿verdad, Rubén? Decir o lo de o lo de
Kennedy o lo de Kennedy. Efectivamente,
es un bluf. Rubén, Donald Trump es un
puñetero bluf. Yo tenía la ilusión de
fondo de decir, "Hombre, a ver si este
tío ahora que ha visto pasar la bala por
por a 1 milímetro de la oreja, porque a
mí me pasa eso y te digo yo que rompo
con todo." Digo, "Pa, [ __ ] si estos me
eliminan en cualquier día, a ver cuánto
tardan y vas a por todas." No, no, no,
no, no. sigue superapegado al mundo y
una persona muy apegada al mundo no
puede realizar el cambio que Estados
Unidos necesita. Es, en mi opinión, un
bluf. Está más pendiente, yo estoy de
acuerdo contigo ahí que está más
pendiente todos los días de las portadas
de los periódicos y de lo que dicen de
él que de las medidas y de las
consecuencias de esas medidas. Tal cual
efectivamente financieramente, ah,
perdón, financieramente decía grandes
las dos. Ah, no, perdón, esto ya lo
hemos leído. Amnes Rodríguez, Nayib
Bukel explicó muy bien de la manera de
cómo Estados Unidos se financia en un
foro en Estados Unidos. Sí, sí. Bueno,
es muy curioso, ¿no? Que también Nayib
Bukele mantiene bastantes distancias
con, o sea, no le vemos como Miley, ¿no?
Que Miley quisiera ser la alfombra de
Donald donde Donald Trump se limpian los
zapatos todos los días. Tú lo has
explicado muchas veces. Tú lo has
explicado muchas veces. M es todo lo
contrario de Donald Trump. Alguien
parecido a Donald Trump es alguien que
se lleva bien con Donald Trump, pero tú
allí y yo aquí porque yo miro los de
intereses de mi país, con lo cual, buen
rollito, pero dentro de los intereses de
mi país, no como hace mi ley, te entrego
lo que quieras. Entonces eso es una
alfombra.
Lo contrario de Donald Trump.
Efectivamente, Ibi Chipi, gracias Rubén
y Alberto, no solo informan, despiertan,
un directo brillante como siempre, pero
sobre todo necesario, que nunca falten
voces con la lucidez y la valentía de
ustedes. Muchas gracias, Ibi, que
también está siempre apoyando y mirad,
hay 20 membresías que acaba de dar
también Juan Manuel. Nuevamente Ucrania
con un nuevo presidente que se quiera
unir a Rusia y Rusia se encargue de
reconstruir lo roto. Eso sería un
bombazo para los
otanazis. Bombazo para los otanazis o
qué. No lo van a permitir porque
quieren, fíjate, una de las locuras que
se está poniendo en la mesa estos meses
es la de una entrada acelerada de
Ucrania en la Unión Europea para evitar
que culturalmente Ucrania vuelva a estar
dentro del orden de Rusia, porque una
vez que que esté dentro del orbe de la
Unión Europea, culturalmente se influirá
de una manera totalmente eh fácil sobre
su sobre su cultura. Entonces, y hay
otro aspecto más. Putin ha dejado ya de
hablar de sus hermanos ucranianos. Hay
algo que no se está que no se está
teniendo en cuenta y es que escuchar a
Putin es muy importante, no en lo que
dice, sino en lo que no dice también,
porque esta semana hemos visto lo que
decía, zona de amortiguamiento, super
importante, pero lo que no dice ahora ya
de un año a esta parte es nuestros
hermanos ucranianos. Fíjate, estos días
Martianov, que es un experto militar
ruso, explicaba algo de Putin que es
clave.
Todo el mundo dice que Putin, que Rusia
es muy débil, la tontería esa, porque
claro, fíjate lo que está tardando en
ganar la
guerra, ¿no? Para Rusia ganar la guerra
en poco tiempo es un gran problema.
Imaginaos que ahora Pocrovs, que está
siendo rodeada, es otro de los próximos
calderos que vamos a vivir, fuera
atacado frontalmente. Si tú que atacas
frontalmente por Pocross para rendir la
ciudad, ¿qué es lo que vas a generar?
Cientos de miles de
prisioneros, Rubén. Y eso no lo puede
gestionar Rusia. ¿Qué es lo que está
haciendo? En cambio, yo te rodeo y como
sé que no te vas a rendir y vas a tener
que luchar, te voy a eliminar. Yo no
puedo gestionar cientos de miles de
prisioneros y esa es la estrategia
mecánica que está utilizando Rusia, pero
eso está mermando totalmente la
popularidad de Rusia dentro de Ucrania.
Con lo cual ya Putin sabe que no va a
tener una pacífica convivencia con esos
ciudadanos en el futuro. De ahí que no
le interese conquistar más territorio
del imprescindible. Claro, claro.
Entonces, porque esa zona que quede con
esa gente, Alberto, eh, a ver, nadie se
va a gastar dinero en eso. O sea, de ahí
la rock, la Unión Europea solo va a ir
que a sacar la gente que quede viviendo
ahí. Si va a ser la Unión Soviética al
revés, va a ser la Alemania del Este y
la del oeste al revés. Porque mientras
Mariol, eh Donies, Donbas Bas, Lugans,
toda esa zona va a tener un boom de
reconstrucción rusa, el resto va a ser
saqueada, espoleada, una deuda impagable
y eso a largo plazo hace que la
población ucraina, digo, dija, nunca
deberíamos haber dejado Rusia. Qué bien
estaríamos con Rusia. A largo plazo
juega a favor de Rusia. Perdón, Alberto.
Absolutamente. Por eso yo cuando la
gente me dice, "¿Dónde meterías tu
dinero a largo plazo?" En Rusia. ¿Y por
qué? Vamos a explicarlo como final lo
mío es esto, tengo que decirlo y voy a
hacerlo muy brevemente. ¿Por qué Gran
Bretaña tiene tanta prisa en generar una
guerra Rusia? Porque necesita introducir
a Estados Unidos en la guerra. Porque
Estados Unidos a medida que va su
imperio va decayendo, cada vez va a
intentar menos guerras que no pueda
ganar claramente. Con lo cual ahora es
el momento para Gran Bretaña de meter a
Estados Unidos en la guerra con Rusia.
Si pasa más tiempo, Estados Unidos va a
necesitar a Rusia. ¿Qué es lo que está
pasando con Donald Trump? Donald Trump
quiere grandes negocios con Rusia para
poder luchar contra China, ha llegado el
caso, pero eso dejaría a Gran Bretaña
sin ninguna relevancia en Europa. Es
decir, Rusia volvería a ser un país que
en el tiempo tendrían lazos comerciales
con Europa y Gran Bretaña perdería por
fin toda su influencia política de los
últimos 300 años.
Con lo cual lo que estamos viendo ahora
mismo es un proceso muy profundo en el
que a Rusia le interesa que todo se
quede en esa Ucrania que tú has dicho y
que Ucrania quede como un país de lo que
antiguamente era la los países del orbe
soviético, Hungría, Bulgaria, toda esa
zona y no vaya a más. Sin embargo, Gran
Bretaña quiere todo lo contrario, quiere
que se produzca la guerra total, que
Estados Unidos se vea arrastrado hacia
la guerra y de esa situación seguir
intentando las élites británicas tener
influencia. Por cierto, que nadie
circunscriba esas élites a Gran Bretaña.
Los neoconservadores estadounidenses son
los hereditarios de esa de esa filosofía
británica. Y esos conservadores, los
neoconservadores estadounidenses, esos
que están tan cerca del complejo militar
industrial, Lincy Graham esta semana ha
pedido sanciones contra Rusia y Lin
Graham es
republicano. Esos están en la idea de la
gran guerra. Pues de ahí todo lo que
estamos viviendo sobre Ucrania
y y sobre todo que Rusia, Alberto está
dando pasos a decenas de años vista como
está haciendo China, que ha sido el
gran, ojo, ha sido el gran cambio de
Rusia. Porque Putin desde que llega al
poder se centra en la reconstrucción
mediata de las cenizas de Rusia después
de la Unión Soviética y ahora se ha dado
cuenta de que tiene que pensar más a
largo plazo y no centrar su esperanza,
sobre todo en la Unión Europea,
etcétera, etcétera. Y por eso le está
dando tanta tanto margen a Donald Trump.
Es decir, en ningún momento Putin está
diciendo, "¿Para qué quieren los
estadounidenses negociar con nosotros si
están ayudando a Ucrania?" Argumento
lógico. ¿Cómo vas a mediar tú en una
guerra cuando tú eres parte de la
guerra? o generador o generador
generador peor todavía. Efectivamente,
no Putin dice, "No, ¿sabes por qué?"
Pues muy sencillo, porque Putin les dice
a sus a su gente, dice, "No nos interesa
enfrentarnos con Donald Trump porque los
3 años del gobierno de Donald Trump nos
sirven para ganar la guerra y para
relajar todas las ansias de guerra con
Rusia, con lo cual el país de futuro, yo
lo siento, es Rusia.
Y porque sobre todo eso va a tener una
consecuencia directa, Alberto, que es la
que se buscaba en un principio, romper
Europa. Romper Europa y que los países
de la Unión Europea construyan un telón
de acero al revés bajo el dominio
comercial y económico exclusivo,
exclusivo, que esa es el kit de la
cuestión de Estados Unidos. Se lo digo y
se lo voy a decir. Me decía la en el
chat, es que llevas muchos años diciendo
que Europa va mal. Es que Europa no es
que va mal, es que cada año va peor.
Ustedes no lo perciben directamente.
Ojo, ojo, ojo. Quien crea que cuando
decimos que algo va mal es que al día
siguiente se va a hundir todo, que tenga
en cuenta que la industria alemana lleva
3 años en recesión, los 3 años de la
guerra. O sea, de pasar a ser uno de los
mayores potencias mundiales a empezar a
ser poco a poco uno de los países más
mediocres mundiales. 3 años. O sea, que
que el proceso va relativamente rápido,
pero claro, estamos hablando y les digo
una última, perdón, Alberto, les digo
una última cosa, siempre hay alguien,
siempre hay alguien en la montaña de
madera que aviva el fuego esperando
convertirse en el rey de las cenizas. Y
ese es y ese es Macron y Francia, porque
sabe que Alemania desconectada de Rusia
ya no tiene nada que hacer y Francia
dice, "Esta es la mía."
Siendo el aliado preponderante del Reino
Unido. Claro, tal cual. Y ojo, no
olvidemos de dónde viene Macron, el
chico de los Rotchill, o sea, es decir,
viene de la misma casa Rotchill que
naciendo en Alemania se establece luego
en Londres, actualmente ya en Wall
Street, de cuya banca proviene eh
Macron, que empezó su política sin
ningún partido. A Macron le tuvieron que
hacer un partido, o sea, para que
gobernara. O sea, fijaos hasta qué punto
los lazos de los globalistas, es decir,
de las finanzas mundiales intervienen en
los países. John, compré enciclopedia
del pensamiento político de don de don
Miller. Eh, lo consulto para acompañar a
Tierura de la democracia de García
Trevijaron. Reedición de Falm, pero no
he visto la definición de consenso.
¿Dónde aparece? Bueno, eso lo tienes en
cualquier vídeo de García Trevijano. ¿Te
refieres a teoría pura de la democracia
o de la República? Eh, lo tienes en
cualquier vídeo de tercio ladoocrático
en el que busques consenso trevijano y
eh lo tendrás definido, John,
seguramente en el primer en la primera
parte en actualidad de la Revolución
Francesa. Porque efectivamente cuando
Trevijano habla de que todo en la
podredumbre moral ideológica, lo que ha
triunfado en Europa, que ha cristalizado
en lo que hay hoy, es precisamente la
herencia de la Revolución Francesa que
cristaliza con el directorio en la
ausencia de lucha de pensamientos. los
jacobinos y los girondinos abrazándose
yéndose juntos de burdeles y de tal y la
única solución que haya esa monumental
corrupción es la dictadura,
alternativamente para reconducir y poner
orden. Primero Napoleón, Hitler, Franco,
etcétera, etcétera. Y en ese círculo
vicioso y decadente es en el que está
Europa. ¿Por qué? Porque se alaba un
principio religioso que se o se inventó
para evitar los cismas a través de los
concilios, que es el consenso, poner de
acuerdo las diferentes opiniones con el
fin de salvar la institución, para eso
se hacen los concilios ecuménicos de la
Iglesia Católica, convertirlo en una
ideología política que implica la
supresión de todo principio de acción en
política basado en qué? en los intereses
del que acciona. La el interés es
ponerme de acuerdo con el otro para
mantener el estatut cuo. De ninguna
manera llegar aspirar, cambiar nada para
beneficiar a nadie ni para perseguir
ningún ideal. Sí, señor. Bueno, y
también a los amigos argentinos, si
quieren les sugiero que lean a Alberto
Buela que era buen amigo de Antonio
García Trevijano y que enuncia la teoría
del disenso. Digo, por si quieren, por
si quieren comprender el mismo concepto,
pero visto desde otra perspectiva.
Efectivamente, efectivamente. La
política tiene que contraponer ideas
forzosamente. Forzosamente.
Abner Rodríguez, cuando Putin no es no
esté, ¿será Mededev quien el
suceda, supongo, porque Medvedev es
demasiado descontrolado para los tiempos
que corren. Medvedev fue necesario en su
momento, pero ahora mismo no es el mejor
gobernante. Hay dentro del equipo de
Putin gente mucho más moderada que
Medvedev y ahora se necesita moderación
para llevar a cabo el plan de Putin.
Putin, recordad, es el más moderado
dentro de su dentro de su de su ámbito.
tiene varios asesores como Caraganov,
por ejemplo, que son tremendamente
bestias más que Medvedev y los tiene
todavía mucho más blanditos, pero no. Yo
no creo que Medvedev que está muy bien
en el ámbito diplomático, las
barbaridades que suelta ese mapa que nos
ha puesto antes Ruben es muy de
Medvedbedef, pero yo no creo que tenga
tanto poder, ¿no? Y Putin, además
siempre necesita, Alberto alrededor de
él eh voces más duras, voces un poco
más, pues eso, por ejemplo, la BRB, ¿no?
Que se le tiene como el sabio, el
prudente, el tal e exacto. Y eso es muy
importante para Putin, ¿eh? Capitán
Yamamoto, saludos a los dos. Hungría se
está preparando para un conflicto, quizá
la zona histórica húngara y Polonia
Galiza puede acabar la guerra de Ucrania
y comenzar otra en estas zonas al
terminar la guerra. Es lo que están
buscando los británicos. O sea, el
problema de Gran Bretaña es que necesita
tener poder sobre Europa y lo está
perdiendo con Donald Trump. Entonces,
¿porque no le está Donald Trump
siguiendo el rollo con Ucrania?
Entonces, ¿qué es lo que está haciendo
Hungría? pues está realizando eh
incursiones con drones de reconocimiento
Ucrania sobre Hungría, es decir,
Ucrania, Zelenski está enviando drones
de reconocimiento a territorio húngaro y
Orbán ya ha declarado en varias
ocasiones públicamente diciendo que se
les está llevando a una guerra. Claro,
como es Orbán, como es el proscrito de
la Unión Europea, a las palabras de
Orbán no se le está dando voz, pero
Rubén se está intentando llevar a
Hungría a una guerra. Otra cosa es que
el temple de Orbán seguramente lo
impida, eh, pero sí, es decir, se
trataría de intentar complicar la cosa
por otro lado para ver qué vamos
haciendo mientras tanto con la guerra
con Rusia y esa es una estrategia
británica, dividir a ver lo ideal para
estas fuerzas sería una OTAN donde no
hubiera un compromiso de acción, por lo
tanto, Reino Unido y Estados Unidos
pueden no participar, pero el resto de
países de Europa sin armas nucleares
lanzarse en una guerra contra Rusia. Eso
serían los sueños húmedos de Reino Unido
y de Estados Unidos. O sea, pero tal
cual. Total, total. O sea, por eso es
tan ridículo que inviertan 800 y pico
1000 millones de euros en armas y no
estén ahora mismo intentando los países
que no la tienen lograr la bomba
atómica. Y no solamente bomba atómica,
sino los vectores, es decir, los misiles
hipersónicos maniobrables que la puedan
colocar en Moscú. Es decir, todo lo que
vayan a comprar de cacharritos de
juguetes, de estos de metal que compran,
que si carros de combate de aviones, no
le tocan ni la patilla a Rusia. Ni la
patilla. Pero es que es lo que quiere el
complejo militar industrial, una
papelera que se le eche dinero ardiendo,
o sea, una papelera ardiendo la que se
le va echando dinero. Claro, por
supuesto, obviamente. Exacto. Exacto.
Por eso suben las Es que el la prueba de
que es todo una falacia, una mentira es
que las compañías armamentísticas están
subiendo en bolsa, es decir, que se van
a llevar el pastel. No, no se lo
tendrían que llevar teóricamente los
ingenieros de los estados que tendrían
que estar ya investigando en esa bomba
nuclear. Entonces, van a comprar
juguetitos de metal nada más. Así es.
Eric, gracias por ese super chat.
Tenemos a Hugo que dice, "He oído que
Hungría se prepara para la guerra. Es
posible un escenario de Polonia y
Hungría se aprovechen para tomar parte
de Ucrania. Saludo. Bueno, eso, a ver,
es que en Ucrania hay territorio
húngaro. Putin lo explicaba y polaco y
polaco y rumano y moldavo. O sea,
estamos hablando de tres países.
Entonces, a
ver, eso según Rusia avance, Rusia no se
va a meter, no se va a meter en
territorio húngaro y polaco. De hecho,
el mapa que tú has mostrado antes deja
una franja en esas fronteras, sobre todo
la polaca, las demás no, pero porque
saben que hay reivindicaciones
territoriales desde la Segunda Guerra
Mundial, que es cuando se le entregan
esos territorios a la Ucrania, que
formaría parte de la de las repúblicas,
bueno, formaría que sería parte de la
Unión Soviética. Era ya parte de la
Unión Soviética anteriormente.
Sí, sí. Mercé Asturias, gracias
maestros, un abrazo, un fuerte abrazo,
Mercé. Gracias por estar por aquí, por
ese apoyo. Uxia, aquí te dejo mi
aportación, que el último directo no
pude. Gracias a los dos por vuestro
tiempo y sabiduría. Es genial
escucharos. Gracias, Uxia. Gema,
llegaremos a lograrlo. Grandes Alberto y
Rubén. Eh, Gema, muchas gracias. Y
feminciamente hablando, terminamos con
él que dice Alberto, "Con humildad te
corrijo, los israelíes no los llaman
goyin, nos llaman
gentiles." Bueno, pues gracias por la
corrección. Yo tengo otro concepto, pero
bueno, está bien, está bien. Yo no le
voy a no lo voy a discutir porque
tendría que mirarlo al detalle para ver
si es así o no. No, porque a ver, los
judíos llaman gentiles a las personas de
una comunidad que profesan otra religión
a la judía, pero los sionistas, que es
diferente al judaísmo, el sionismo, el
sionismo considera que Israel es el
pueblo elegido por Dios. Por eso es un
nacionalismo, igual que el nacional
socialismo de Hilder, porque si hay un
pueblo que es elegido por Dios, los
otros pueblos, ¿qué
son? Pues pueblos que sirven al pueblo
elegido por Dios. Y en consecuencia toda
acción de ese pueblo es para reivindicar
una posición histórica encima basada en
una promesa de que Dios les dijo que
esta región sería para ellos, etcétera,
etcétera. Ergo, eh eh Alberto estaba
hablando de un término que se utiliza
desde el punto de vista eh político
nacionalista eh y no la definición de de
gentil, que sería el equivalente a
pagano en en el cristianismo. Por
cierto, en hebreo, hebreo goy es la
traducción de gentil para
feminancieramente hablando. Es decir,
que no es que no es que los israelíes no
los llaman goyín, sino gentiles, no, no.
Los hebreos los llaman goyín, que es lo
que los ingleses entienden como
gentiles. Es que lo estaba mirando
ahora, digo, de dónde si lo tenía
supercaro. Claro, tú miras la Biblia y
es Goym. Claro, tú luego miras la
traducción y es gentiles, te lo voy a
decir ahora mismo, es un término goyín
para gentil, no judío. A través de del
jidis la palabra se ha adoptado al
inglés también para significar gentil, a
veces con un sentido peyorativo. O sea,
básicamente que por cierto tampoco es
nuevo porque que sab que en el derecho
romano clásico los gentiles eran
aquellos que no tenían ciudadanía
romana, no eran esclavos, pero no
pertenecían a no tenían los mismos
derechos que un ciudadano romano. Y ahí
est, por ejemplo, el y gentium, que era
el derecho que se aplicaba a todos
aquellos, repito, que no eran ciudanos
romanos y que se les aplicaba el yus
civile. Sí, que desde luego tiene una
categorización, pero sí que es verdad
que yo sí que la no la he escuchado en
el judaísmo con esa eh connotación
peyorativa, pero en el sionismo por
supuesto estableciendo que los goyín son
pues como ganado, ¿no? Como gente de la
que hay que aprovecharse porque son el
resto, no son no son los elegidos por eh
por Dios. Bueno, pues nada, Alberto,
oye, muchísimas gracias por haber estado
esta noche con nosotros, eh, ha sido un
verdadero placer y ya sabes que aquí
tienes tu casa siempre que quieras y
encantado de haberte tenido y haber
compartido este rato contigo. Pues un
placer enorme. Muchas gracias por esta
invitación a ti y a tus amigos del canal
y nada, cuando quieras estamos.
Fuertísimo abrazo. Hasta luego, Alberto.
A todos vosotros recordaros, seguid
Alberto y a Miguel Méndez en la magia de
la bolsa. Todos los días a las 8 de
lunes a viernes os tenéis. No hay mejor
análisis geopolítico y económico. Si no
estáis suscritos, tenéis ahí el botón de
suscripción. Si no le habéis dado me
gusta, darle me gusta, que no cuesta
nada. Y nos vemos mañana. Entonces,
salud y libertad colectiva.