Bueno, bueno, queridos amigos, eh,
queridos seguidores, bienvenidos a este
directo. Acabo de llegar después
de sí, 10 horas, 10 horas,
eh, en la que he estado en Madrid. Mi
ave las 12, a las 1210, 12 -5. Eh, tenía
una reunión hoy en Negocios Televisión
para poner en marcha el programa de
Origen, como bien sabéis, con José Bner
y al entrar por la puerta de Negocios
Televisión a las
10:20, pum.
[Música]
Eh, es que ahora os voy a decir porque
he estado, vamos, en cuando, ahora os
cuento, pero de camino voy a dar un
montón de información, voy a dar un
montón de información que no está dando
el gobierno y en este caso incluso
tenemos una persona que ahora mismo está
en
una central eléctrica, está ahora mismo
en una red eléctrica y me ha explicado
un poco o me está explicando un poco eh
algunos elementos. Obviamente, pues hm
todavía no hay eh datos
eh digamos explicación oficial de lo que
ha pasado, pero
pero me ha pasado también lecturas de
red para comprobar que no
era con lo que ha pasado con la Dana.
tenemos que cerciarnos muy bien de la
información que damos y del de lo que
estamos explicando. Yo os voy a explicar
lo que estamos eh lo que estoy
recibiendo. que ya ha hablado también
con algunas personas, por cierto, vengo
precisamente de casa del coronel Pedro
Baños y hay un marasmo de información
que, por cierto, gracias al coronel
Pedro Baños y a su mujer, porque si no
hubiera sido por ellos, no habría podido
llegar a casa, ya que eh no disponía del
efectivo suficiente para para poder
[ __ ] el taxi y han sido ellos los que
amablemente, porque estaba muy cerca,
estaba cerca de, bueno, muy cerca,
estaba cerca de de su casa, pues me he
podido acercar
y y me han dejado el efectivo para poder
llegar a casa. He llegado, tengo
conexión, he llamado por el camino o
cuando he tenido cobertura, que aquí ya
la llegada eh yo vivo en Boadilla, en
Madrid, pues a unos 15 10 km ya he
empezado a tener porque en Madrid
estábamos en 3G o 0G
y os voy a contar muchas cosas, pero lo
primero que os quiero explicar, por
cierto, lo aquí tenemos, por cierto,
mira qué bien, qué bien que tenemos por
primera vez y lamentablemente en estas
circunstancias Alberto Hromo. Alberto,
¿cómo estás? Hola, Rubén, ¿qué tal?
Estoy aquí grabando dentro del coche
porque no tengo luz en la calle ahora.
Nos había llegado esta tarde y se ha
ido. Oye, qué verdadero placer tenerte
por primera vez en el canal. Sabes que
soy seguidor y fan tuyo. Los que no
conozcáis Alberto, lo que no os
conozcáis, Alberto es eh prácticamente
uno de los mejores, sino el mejor
divulgador de ciencia y tecnología en
habla hispana. Eh, de hecho, por eso
sabéis también que se ha orquestado una
campaña contra él. eh no es ningún
terrorista, es una h persona maravillosa
y además de ser eh un grandísimo
conocedor de todo lo que vamos a a ver
ahora, si podemos y si le aguanta la
conexión, pues les si no le seguís, os
recomiendo que le sigáis porque es un
verdadero crack y un máquina. Eh,
Alberto, no sé si lo has podido
escuchar, pero tengo además en en un en
chat a un técnico que está ahora mismo
en una central eléctrica. Sí. Eh,
obviamente me duro, un día duro para
centrar, la verdad, porque
ahora se están volviendo a conectar una
a una y es un proceso muy complicado y
claro, no hay no hay oferta de
electricidad para tanta demanda que
ahora por la noche está la gente
pidiendo. Entonces, están abriendo por
secciones la red eléctrica y por eso
ahora mismo a mí me ha tocado estar
oscuras.
Para que la gente lo entienda, lo que
hemos vivido hoy en España es lo que se
conoce técnicamente. Yo no lo sabía, eh,
yo no sé de estas cosas, pero
precisamente intento traer a la gente
que sí que sabe. Es un cero, ¿no? Un Se
llama un cero eléctrico. Eso es. Como tú
en casa, vamos a poner ejemplo, que tú
en casa haces un corto circuito, pues
toda la tensión de tu casa baja a cero.
Pues lo mismo ha pasado, pero a nivel de
España. Entonces que tien que tienen que
saltar todos los todos los
automáticos para que corten ese corto
circuito y no pase de donde está el
fallo, ¿sabes? Y lo que ha pasado hoy es
que no todavía no le encuentro el
sentido cómo ha podido fallar tantas
cosas. Si ha sido un fallo técnico, que
no lo sabemos, o ha sido un ciberataque,
¿cómo han podido fallar tantas cosas una
detrás de otra que hemos apagado media
Europa? No, no lo entiendo, ¿no? Bueno,
según según parece la información de que
realmente habría llegado a Alemania y a
Italia no está corroborada. Mucha gente
dice que es a Francia, a Francia creo
que algo se ha pagado en Francia, el sur
de Francia y Portugal. De hecho,
rápidamente ha salido el primer ministro
de Portugal a decir que no tenía nada
que ver con Portugal, porque de hecho,
como bien explicará mucho mejor Alberto
que yo, nosotros en ese momento
estábamos eh como lanzando, enviando
energía hacia el sur de Francia y hacia
Portugal y en el momento en el que el
problema se ha desencadenado en España,
hemos arrastrado a aquellos que estaban
en ese momento nutriéndose de nuestra
red. ¿No sería correcto esto? Claro.
Bueno, aunque sí, si aunque no estuviera
nutriéndose, demandando, si cae la
tensión en España, estamos continuamente
conectados. El enchufe está puesto todo
el rato entre Portugal y España y entre
España y Francia. Está estamos
continuamente conectados. ¿Qué pasa? Que
si de repente hay una caída de tensión
en España, pues Portugal puede aportar
algo de sus centrales, pero ha sido
tanta que le hemos apagado a Portugal y
a Francia. y Francia porque ha empezado
a cortar eh los interruptores y no
habría seguido el apago hacia Europa,
¿sabes?
Y en este momento, según se ha dicho el
presidente del gobierno, eh de hecho,
las primeras informaciones de la
restauración de la red eléctrica ha sido
en el norte y en el sur de España y se
ha notificado que era porque en ese
momento estaba sucediendo la inversa, es
decir, hemos iniciado una eh se ha
vuelto a conectar la red eléctrica
gracias a que hemos empezado a consumir
energía de Francia y de Marruecos.
A ver, parece que se nos ha caído,
parece que se nos ha caído
Alberto. Ya sabéis que está Es que
siguen los apagones. De hecho, en
cualquier momento el directo también se
puede apagar. Yo mientras venía estaba
viendo zonas en las que estaban eh
calles con luz, calles sin luz,
intermitentes. Y bueno, pues voy a
intentar contaros. Me da mucha pena
porque Alberto es un verdadero, ya os
digo, es un verdadero crack. sabe
muchísimo de todo esto. Ha hecho un
pequeño vídeo que os recomiendo que
veáis en Instagram en el que habla de
que las posibilidades de algunos países
que puedan tener un cero, ¿no? En este
caso, vamos a quitarle a ver si se puede
volver a conectar, eh sacar del estudio
y que vuelva a entrar.
Hm.
Vale.
Eh, qué pena, qué pena, porque ya os
digo, Alberto eh puede complementar
mucha información técnica que obviamente
yo no tengo. Yo os voy a trasladar cosas
que me están llegando, cosas e que
todavía que que hay que analizar y que
explicar porque una de los aspectos,
digamos, más yaos de lo que estamos
viendo en esta jornada es nuevamente la
tardanza, el silencio, la falta de
explicaciones por parte de las
autoridades públicas. De hecho, tened en
cuenta que ahora mismo han tomado buena
nota eh de lo que pasó, por ejemplo, en
La Dana, las
autoridades eh las autoridades de las
comunidades autónomas y rápidamente, de
hecho, Isabel Díaz Ayuso en la Comunidad
de Madrid, eh Andalucía, Extremadura,
han solicitado la declaración del estado
de emergencia de interés nacional y
Pedro Sánchez de su comparecencia de las
eh 6:15
la ha dicho que sí, que la aceptaba y
que el gobierno asumía las competencias
de la gestión del desastre. Ahí tenemos
a Alberto nuevamente que se nos había
caído. Alberto, ¿nos
oyes? Alberto,
estoy aquí otra vez de nuevo. Eh, la
cobertura. Sí, tranquilo, no te
preocupes, no te preocupes. ¿Qué te
quiero decir? Se se ha restablecido la
red eléctrica porque hemos empezado a a
consumir energía de Marruecos y de
Francia. No puede ser. Claro, claro. Eh,
eh, de donde no sabemos dónde está el
fallo, no tengo noticias, pero claro,
donde haya sido el fallo, toda ahora
mismo toda la red eléctrica de España
está cortada porque no sabemos dónde
está el fallo. Entonces sabemos que
Francia funciona bien, que Marruecos
también funciona bien, pues se van
encendiendo poco a poco las centrales se
tienen que acoplar a la frecuencia de la
red de Francia porque es es complejo, o
sea, no pueden eh emitir la electricidad
al ritmo que quieran, tienen que
sincronizarse con la red que ya está en
Europa, digamos. Entonces, poco a poco
se van encendiendo una a una y hasta que
se completen todas las centrales de
España. Claro, pero se supone que la red
nos decían, porque obviamente han vuelto
a salir los cortes de los periodistas y
del propio presidente del gobierno
diciendo que imposible que esto pasara
en España porque España tenía un buen
mallado, una buena interconexión, un
sistema de redundancia.
Sí, claro. No, no es que es que a
nosotros en la ingeniería cuando estudié
esto ingeniería eléctrica también nos
decían que era imposible que esto
ocurriese. Vamos, que teníamos un una
oferta electricidad altísima, tenemos un
mallado muy grande y tenemos muchos
sistemas redundantes de protección. Si
falla un transformador, se corta ese
transformador, si no se corta eh toda la
línea, si no se corta toda la región.
Pero no puede el fallo afectar a toda
España. Eso ha sido una [ __ ] o o un
fallo a propósito. Vamos, que no voy a
os voy a enseñar esta esto todavía no ha
salido, pero esto llega directamente,
como digo, de una central eléctrica.
Cuando le he preguntado a la persona que
está allí, pues trabajando, ¿no?, y y
explicándonos un poco, haciéndonos el
favor de explicarnos un poco qué es lo
que está pasando ahora mismo allí, me
decía que no es descartable en absoluto
un ciberataque. Voy a leer literalmente
lo que me ha dicho, no es descartable,
pero ha habido unas perturbaciones en la
red antes del cero y al desconectar
Francia se subieron las tensiones y es
cuando todas las plantas disparado por
sobretensión y les ha saltado el
interruptor a todas las plantas. Eh, las
perturbaciones de red que hemos sufrido
son muy raras en la red eléctrica y
cuando se detecta esa falla normalmente
se aísla el problema, o sea, que tiene
que haber sido unas perturbaciones muy
generalizadas. Y este es el gráfico que
han tenido en el que se pueden observar
esas lo que se llaman, ¿no?, los lo que
llamarían los técnicos, esas
perturbaciones eh, que finalmente han
terminado provocando, como veis, el
apagón a las 12:20, 12, 12 y algo, ¿no?
Esto, ¿qué es, Alberto? lo que estamos
viendo.
Pues eh no veo la escala, pero
seguramente eso sea eh el nivel de
tensión, ¿no? Ah, no, esos son los son
los megwatios eh de demanda
actuales. Vamos, creo, creo que es
porque los megwtios o bueno, en miles, a
ver, es que se no no lo veo abajo abajo
abajo al final al final del todo hay una
caída que es el el digamos el cero, la
caída de todo el sistema, pero lo que me
lo que me decía el técnico es que antes
de la caída hay como si fuera unas
sacudidas, ¿no? Unas unas unas
perturbaciones eh en la red. Sí, claro,
puede ser eso. Claro, puede ser eso.
Puede ser que haya unas sacudidas en la
red. No sé muy bien el motivo, eh, que
se haya empezado a desconectar las la
los interruptores, digamos, para
proteger esa ese fallo y ha habido una
sobretensión y se ha apagado todo. Es
que todavía no sabemos, pero vamos, lo
que está claro es que ha tenido que ser
algo gordo eh generalizado, ¿no? Ve sido
un fallo focalizado de un transformador,
de una línea, no puede ser. Si es eso se
corta. digo que ser a nivel eh de muy
grande de España, de una toda una región
porque todavía no sabe, por eso puede
ser, no sé, esta carta el ciberataque o
algo
intencionado para para acabar o para
pagar la red eléctrica o un fallo
gordísimo, vamos, porque nunca se ha
visto algo así. Y y Alberto, ¿cómo cómo
es que está tardando tanto en
recuperarse la red eléctrica? Ese es el
tema. Ese es el tema.
Eh, cuando tenemos un cero, hay que
desconectar toda la red y poco a poco
tenemos que ir
conectándonos eh una a una cada central
a la a a la frecuencia que tiene
Francia, que Francia funciona bien.
Sabemos que Francia funciona bien, pues
por ejemplo, las centrales de San
Sebastián se empiezan a conectar ahí a
la frecuencia de ellos. Luego las
centrales que están en Bilbao se
conectan a esa frecuencia y poco a poco,
claro, es una a una las hay que
coordinar todas una para que para que
vuelva a funcionar todo como antes,
porque no es yo me pongo a generar
electricidad como si fuera agua por la
tubería y ya está, no. Me tengo que
sincronizar con la red y para eso
necesito red. Tú no puedes encender a
una central en Madrid que está
desconectada porque cuando consigas,
porque imagínate que te enciendes una
central en Madrid y va y va
encendiéndose las centrales, cuando se
conecten no van a encajar las tensiones.
Si viene una tensión de de Francia por
España va bajando, vas sincronizando con
Francia, pero si tú has encendido otra
por abajo, no va a sincronizarse. Hay
que ir haciendo progresivamente para que
todas se
sincronicen. O sea, que esto realmente
por lo que parece, por cierto, me dice
el chico que el técnico que está, digo,
en la central ahora mismo central
eléctrica, que lo que hemos visto son
lecturas de red, son eh es una gráfica
que obviamente me he pedido que
recortara para que no se vea ninguna
información,
eh que son lecturas de de la red donde
se ven esas perturbaciones que
finalmente han terminado eh provocando
pues ese ese cero, ¿no? Esa caída total
de absolutamente todo el sistema. Ojo,
de la red eléctrica. Es decir, aquí no
estaríamos hablando ni de centrales
nucleares, ni de centrales térmicas, ni
de paneles solares. Estamos hablando
solamente de la red, ¿no? De de la red
de distribución de la energía. Sí. No,
no, pero es que claro, eh eh una si tú,
por ejemplo, tienes una central nuclear
o una central de ciclo combinado que
está generando corriente, esa está
generando corriente a la frecuencia que
le está llegando. Ella necesita estar
conectada para generar exactamente esa
frecuencia. Si por ejemplo cae la red,
eh la central la tienes que desconectar
porque va a estar eh generando en
cortocircuito, está va a estar generando
una potencia que no se sabe no se sabe
dónde está yendo. Digamos que eh en
cuanto detecta que cae la tensión en la
red eléctrica, la central, todas las
centrales se tienen que desconectar
automáticamente porque sí, eso es eso me
ha dicho eso me ha dicho este chico que
es como que como que se les hubiera
saltado el diferencial a todos.
Sí, claro. Eso es eso es eh eso es el
tema que
que las centrales eléctricas hay que
entender que no es que están
suministrando agua, por ejemplo, por una
tubería, ¿no? Tienen que estar
conectadas a la red y emitir exactamente
esa frecuencia. Si cae la red se tiene
que desconectar porque el motor va a
estar eh digamos va a empezar a trabajar
muy forzado por encima de su potencia
porque está trabajando en cortocircuito.
Y esto pu Entonces podemos podemos ver,
Alberto, que esto se extienda. ¿Cuánto
en el tiempo? Un día más, dos días más.
Eh, pues poco a poco. He estado viendo
antes en la aplicación de red os, que es
la aplicación de la red eléctrica de
España, que se ve la demanda y poco a
poco va subiendo. Hay eh ahora hace poco
lo he visto y había un, no sé si había
un 40% ya restablecido. Poco a poco ha
caído y ahora poco a poco está
remontando a lo a la a la demandada.
tiene que ir poco a poco recuperando la
generada a la demandada y cuando llegas
cuando encajen pues eh alcanzaremos la
normalidad, ¿no? Pero hasta entonces
pues nos irán desconectando por
secciones, por ejemplo, yo ahora estoy
completamente a oscuras, nos van
desconectando por secciones porque la la
energía demandada es mucho más alta a la
ofertada porque no hay centrales
generando lo que estamos demandando
ahora.
Y una pregunta, esto, Alberto, no era
previsible, no existen planes, digamos,
para decir, bueno, como hacen los
alemanes, ¿no? Que es qué hacemos o qué
ponemos en marcha o qué qué pensamos si
pasa esto, ¿no? ¿Qué hacer en este?
Sí, sí. Yo creo
que no creo que se pueda solucionar más
rápido de lo que se está solucionando.
Es un tema complejo que quiere encendido
centrales una y no creo que se pudiese
hacer más rápido. Me imagino que este
habría un protocolo por si habría un un
cero y se está es lo que estarán
haciendo. Pero es que más rápido no se
puede solucionar
esto. Si tú tuvieras que ponerte un
porcentaje, ¿qué porcentaje crees que
hay en
accidente, ataque o provocación?
¡Uf! Pues no lo sé. Eh, pues igual 50
50, algo así. Algo así, ¿eh? 50 50. No
lo sé porque me Pero es algo un
incidente aislado, ¿no? Es eso, está
claro. Si es un incidente es algo
gravísimo que no entiendo podido
afectar.
Perdón, que me está llamando un me ha
llamado un número oculto. No sé. Bueno,
en fin. Perdón, Alberto que te he
cortado. Sí, sí. Y quería decirte ahora
las ciudades están oscuras, o sea, esto
es un peligro ahora porque están
oscuras. Las alarmas no van a funcionar.
La eh es que mucha gente igual tiene que
bajar a proteger su tienda o su joyería
porque es que es un peligro ahora. Esto
es como las películas que se va la luz y
ahora todo el mundo puede elir porque
porque ni va las llamadas.
Es que Alberto es que esto es que ahora
la gente está empezando en toda España
de alguna manera a tener una pincelada
de lo que ha sido la Dana, ¿sabes? En
Valencia. En Valencia hemos estado días
y días y días sin agua, sin luz, sin
nada. Y efectivamente, lo que estás
diciendo tú ahora mismo, eh, ahora mismo
hay muchas zonas oscuras, muchas grandes
capitales, muchos pueblos y tampoco
estamos viendo que está vibiendo un plan
de contingencia y una puesta en marcha,
porque claro, ya eh se ha se ha aceptado
el nivel de emergencia tipo tres, que
por cierto es la primera vez en la
historia de España que se declara una
emergencia a nivel nacional, de interés
nacional, ha pasado ya, ya está en
marcha. La Comunidad de Madrid,
Extremadura y Andalucía están bajo la
gestión del gobierno central, pero no
hemos visto todavía el ejército, ni
estamos viendo todavía ninguna medida de
contingencia para prevenir los efectos
que efectivamente tú estás poniendo
encima de la mesa, que pueden ser más
graves incluso que el propio apagón. No,
no, pero es que no hay es que no hoy
esta noche no tenemos ni luna. O sea,
hoy se van a ver las estrellas
increíbles porque está completamente
oscuras todo. Aquí aquí en el pueblo en
en Cantabria estoy completamente a
oscuras. O sea, no hay nada, no hay
luna, no hay. Vamos, que si alguien la
quiere preparar, la puede preparar sin
ningún problema porque no van. Ahora
tengo señal por suerte porque igual las
las antenas también van muchas con
batería por en caso de emergencia o hay
otro mallado para antenas. en caso de
emergencia, pero esta mañana, por
ejemplo, también la gente empieza a
llamar y se satura, se satura la red y
no hay
cobertura. Pues la verdad es que
efectivamente, en fin, no parece que
esto se vaya a solucionar. Lo que sí que
me ha llamado la atención es que en un
principio han dicho que esto se iba a
solucionar entre 6 y 10 horas, lo cual
me llama mucho la atención.
Si
mañana si si mañana por la mañana eh
está solucionado al 80 90% vamos bien.
Vamos bien. Si por lo menos tenemos luz,
aunque no las fábricas porque las que
realmente demandan electricidad son las
fábricas, no nosotros en casa con la
luz, ¿eh? O sea, si porque igual, por
ejemplo, eh, empresas de fundición de
hornos y así, pues no pueden ir a
trabajar mañana. la mañana dicen, "No,
no arranques porque no hay no hay oferta
de electricidad para fábricas y y es más
primordial que haya electricidad de las
casas."
Bueno, precisamente la página web que tú
decías acaba de cancelar datos eh
demanda.es, que es eh la página web
donde se ve en tiempo real la oferta y
la demanda, donde está efectivamente
pues con diferentes curvas, ¿no? La
amarilla, la roja, eh tal. Eh, el
sistema automático de publicación de
datos en tiempo real no está disponible.
Disculpe las molestias. O sea, que ahora
mismo sí, prueba, no, prueba, prueba.
Eh, red os. Red OS es
la red os es la aplicación en la que
suelo yo mirar. Ahí, ahí se ahí. Ahora
hace hace nada estaba viendo yo como
estaba subiendo la la curva de de oferta
de las de la de las centrales. Poco a
poco se van encendiendo, entonces va
subiendo y tiene que alcanzar la curva
de demanda que que es la será la la
programada que está arriba. La según me
según me comentaba el técnico, la línea
amarilla tiene que llegar a la roja, que
supongo que es lo que estás explicando
tú, ¿no? Eso es eso
es en rezos. Ahí suele. A mí me está
funcionando la aplicación ahora mismo.
No sé si te puedo compartir pantalla.
Eh, sí, la tengo aquí. Lo que pasa es
que también estoy
teniendo que Por cierto, Alberto, si
tienes algún que hacer, no quiero
tampoco abusar de tu No, qué va, qué va,
qué va. No, no, no tengo ningún que
hacer. Oscuras.
Tenía que editar un vídeo y no puedo
porque no tengo no tengo luz en casa.
Solamente hay aquí 15000 personas, así
que en directo, siguiendo el directo,
así que no te preocupes. Bueno, deciros
nuevamente que si no seguís a Alberto,
seguid Alberto porque tiene unos vídeos
de ciencia y tecnología que que son,
vamos, de lo mejor que hay en lengua
hispana. Y efectivamente, yo lo que
estoy viendo nuevamente es que se ha
convocado un gabinete de crisis, no hay
no hay información, no hay medidas, no
hay ningún plan por ahora mismo de
contingencia y la única declaración que
ha hecho el presidente del gobierno no
ha no ha dicho nada. Ha dicho que ha
avisado a la OTAN, que ha avisado a la
Unión Europea. Le ha faltado decir que
ha mandado también una una sonda al
espacio por si algún marciano también
quiere saber lo que ha pasado. Pero
decir que hay un desconocimiento o
parece que hay un desconocimiento total
y absoluto. ¿Tú te crees esto? ¿Tú crees
que el gobierno no sabe lo que ha podido
pasar? A estas alturas, eh, pues no
tengo ni idea, eh, imagino que algo
sabrán. Igual no quieren alarmar a la
población. Lo que a mí me preocupa es
que si ha ocurrido una vez puede volver
a ocurrir. Esto era algo que era
imposible, era completamente inviable
que ocurriese y ha ocurrido. O sea, ¿por
qué no va a poder ocurrir ahora a partir
de ahora, ¿sabes? Por porque es algo que
nos ha pillado todos prevenidos. A
nosotros nos han dicho a todos que esto
era imposible que ocurriese porque hay
un fallo de red, se corta, se corta,
tiene muchísimas, muchísimas eh medidas
de seguridad la red para controlar eso y
no hemos podido. Ha sido, vamos, es que
si me dices que esto ha pasado pues en
los años 50, que cuando aquello no había
la tecnología que hay ahora, pero que
pase hoy en 2025 con la tecnología que
hay, la información que hay, bueno, me
parece una locura. Mira, esa es eso es.
Ay, perdón, se me se ha caído. Pero
bueno, ahí lo habéis visto un momento en
el que efectivamente la línea amarilla
desde luego no no está todavía ni cerca
de donde debería, con lo cual lo que has
dicho tú, ¿no? Van a van a ver eso es la
consecuencia la consecuencia de que la
amarilla que es que la generada
actualmente, la oferta que están
generando las centrales, no llega a la
demandada a la demandada que es la la
roja o la verde, no sé qué color es,
¿eh?
la que está arriba, pues es que nos
tienen que ir apagando por secciones
porque no hay electricidad para todos.
Si si no nos apagasen por secciones, por
ejemplo, ahora mi pueblo está
completando oscuras, si no nos si nos
encendiesen a todos, ¿qué ocurriría? Que
hay mucha más eh e demanda que oferta y
volvería a caer toda la tensión a cero.
Nos tienen que ir abriendo poco a poco
para que la tensión de la red no baje de
220 V el enchufe que tenemos en casa. Y
y Alberto, si esto se quiere hacer, o
sea, si esta esta es la gráfica, ¿no?
Esta es esta es la radiografía, queridos
amigos, queridos seguidores, de lo que
hemos vivido hoy. Finalmente, como veis,
ese caída, ese esa bajón, ese ese cero.
Si se quiere hacer esto voluntariamente,
si se quiere hacer un ataque, o sea,
¿cómo se puede hacer esto? ¿De qué
manera se puede hacer caer el sistema
eléctrico de un país entero como España?
Pues no lo sé, porque porque como no se
atacando a a generadores que que
empiecen a producir mal esa corriente,
no lo entiendo bien. La verdad que ahora
me no sé hacer un ataque a nivel
nacional de la la red eléctrica. No lo
sé, la verdad. No tengo ni idea cómo te
faltaba eso a ti, faltaba eso, ¿verdad?
No tengo ni idea cómo ha podido pasar
estas oscilaciones, no lo sé, pero eso
se ve que eh un transformador no ha
podido ser generar generar unas
oscilaciones tan grandes a nivel
nacional, eso no es un generador ni ni
un transformador, no, eso es muchos,
¿eh? O o que ha fallado algo y se ha
desconectado. Es que no tengo ni idea,
la verdad. Rubén, ¿se se puede hablar
con otra persona? Eso sí. No, no, no,
hombre. A ver, si yo creo que si
pudieras si tú pudieras responder a esa
pregunta, pues estarías en en el
gabinete de crisis. Yo entiendo que
habrá mucha gente que que no sabrá muy
bien, porque también he hablado con
varias personas que me han dicho que
esto, vamos, que no se tenía en
absoluto,
eh, que no se esperaba, que no no se
creía en que esto pudiera pasar, a no
ser que sea con algún tipo de mecanismo
de electromagnético o lo que sea, o sea,
algún tipo de arma, por así decirlo,
desconocida hasta ahora, ¿no? o pueden
pueden atacar a, por ejemplo, a los
controles de a la electrónica de
potencia,
a porque a las centrales, a los
transformadores y engañar de alguna
forma, no lo sé, pero han podido engañar
a la a la red para que no lo sé, no sé
cómo se han podido crear esas
oscilaciones en la red.
también se ha hablado de de
perturbaciones también desde el punto de
vista o eso está diciendo también por el
por la temperatura y el cambio tan
rápido que ha habido. Ha habido una
fluctuación de 10 gr en principio que
habría provocado que la resistencia de
los cables hubiera cambiado muy rápido,
con lo que las fuentes del control
voltaico no pudieran compensar el cambio
de impedancia,
lo que caus esto causaría la pérdida de
potencia. han dicho no. Eso eso lo veo
inviable porque siempre hemos tenido
cambios de temperatura. O sea, ¿en
cuántos años llevamos la red eléctrica y
nunca ha pasado esto? Hoy, vale, que ha
hecho sol y ha podido hacer algo de
calor, pero tampoco ha hecho un calor
exagerado. Sí que es cierto que si los
cables se calientan, pues eh baja la
impedancia, los cables tienen menos
resistencia y y puede haber una
sobretensión, pero no pero es
insignificante, no no puede haber
causado un fallo a nivel nacional. Creo
que eso es una excusa que están
buscando. Por ahora el cambio climático,
Por ahora el cambio climático lo podemos
descartar, ¿no? De la ecuación. No
descartes, que dentro de poco, que
mañana le eche la culpa al cambio
climático. No descartes.
Madre mía. Bueno, eh, queridos amigos,
eh, vamos caminos de las Ahí la tenéis.
Ahí tenéis. Acaba de cargar y
efectivamente, mirad la línea amarilla.
Aquí tenéis la caída tan monumental que
ha habido a las entre las 12 y las
12:30.
Y ahí tenéis como poco a poco se está
recuperando. [ __ ] pero está muy
lejos, ¿eh? De llegar a la línea roja.
Muy muy lejos. Pues pues mira. Puedes
tirar la línea, a qué hora puede llegar
aproximadamente, más o menos cuando
luego esta noche también baje la la
demanda. Claro, esta noche bajará la
demanda y poco a poco irá subiendo y que
la fuerza encaje con la demanda y
entonces tendremos supuestamente todos
luz en ese momento. Ahora, ¿qué pasa?
Pues que la demanda es mucho más alta y
nos tienen que cortar a luz a cachos
porque porque si no caería la tensión.
Si todos a todos nos dan luz con esa
oferta. se nos iría al otra vez a todos.
Tienen que ir abriendo poco a poco.
Estamos viendo aquí que hay también un
porcentaje de según la hora del día,
claro, también de digamos de volcado a
la red se según la generación, ¿no? De
de tipo de energía. Vemos que hay
eólica, hay solar, hay foto, o sea,
fotovoltaica, perdón, eh hay térmica,
hay nuclear. Y precisamente la caída ha
ocurrido en un momento en el que la
energía solar estaba a tu
tipe. Sí, sí. El en ese momento no
debería haber ningún problema a la hora
de abastecimiento. Bueno, que no debería
haber problema de abastecimiento en
ningún momento del día, aunque sea el
pico ese, que todos los días llegamos al
pico entre las 8 y las 10 de la noche,
no debería haber ningún problema en
ningún momento porque la oferta de de
energía de España es eh cuatro veces
eso, no sé, son cento y pico 1000 MW o
algo así, eh, no debería haber ningún
problema de demanda en ningún momento.
F. Fijaos que en ese momento a las
12:20, que ha sido cuando ha ocurrido la
caída, como os he dicho, estábamos
produciendo e más de un 50, un 54% de
energía que es solar fotovoltaica,
porque efectivamente pues las placas
solares está hoy est puede haber
influido eso, Alberto, que hay una mayor
dependencia ahora de de energías
renovables del de la luz solar, de no
sé, de la A ver, a ver, sí que es cierto
que que a la hora de depender, cuando
empiezas a depender de energía eh
renovable como pueden ser molinos de
viento, eh fotovoltaica y así. Esas a
veces hay sol, a veces no hay sol, a
veces hay viento, a veces no hay viento.
Entonces, no generan siempre la misma
potencia, no generan siempre la misma
frecuencia. ¿Qué qué hacen esas eh esas
centrales renovables? Se ayudan de la
frecuencia que generan las nucleares,
por ejemplo, o las centrales de ciclo
combinado, que esas las ponen a trabajar
a piñón fijo, como si fueses por la
autopista. ¡Pim, pam, pin, pam! una
central nuclear está trabajando al 90%
de su potencia todo el rato y genera una
frecuencia estable. es un generador
síncrono que genera una frecuencia
estable y las centrales renovables, como
puede ser la solar o la eólica, se
acoplan a esa frecuencia y
electrónicamente eh o dependiendo si si
es muy antiguo el molino eh con con
motores eh con motores se me olvida el
nombre asíncronos, pues se acoplan a esa
red y emiten a la frecuencia que está
generando la central nuclear o el ciclo
combinado, pero por sí solas. No
podríamos tener una España solamente de,
por ejemplo, bolinos o placas solares.
Tendría, necesitamos apoyo para de
nucleares o ciclo combinado que generen
una frecuencia estable de 50 Hz y las
demás se acoplen. Eso es. Según me
comentan, eh, las centrales nucleares
todavía no se han acoplado a la red.
¿Esto puede ser? ¿O podría ser? No, no,
no lo desconozco. Podría ser. No lo sé.
Claro, por la noche necesitamos más
energía nuclear porque hay menos sol,
entiendo, y hay menos generación de
energía. Eh, sí, sí, pero sabes qué
pasa, es que las centrales nucleares no
se pueden apagar, o sea, tienen que
estar funcionando eh durante todo el año
hasta que se hace el mantenimiento, o
sea, trabajan al 90% continuamente. ¿Qué
es lo que ocurre? Que por la noche no
puedes apagar la central nuclear y
encenderla por la mañana. Entonces, como
ya está está emitiendo, pues en el
mercado eléctrico la energía nuclear la
regalan. De hecho, a veces hasta pagan
porque se consuma esa corriente.
¿Entiendes lo que decir? la central
nuclear, si la electricidad está muy
barata porque hay mucho viento, por lo
que sea, dicen, "Vale, de hecho te pago
y todo para que te lleves esta corriente
y la consumas en vez de cobrarte por la
corriente." No sé si me entiendes,
porque no se puede parar central nuclear
y por eso las noches, las noches las
centrales nucleares es eh como no se
pueden parar, son las que están
generando.
Claro. De hecho entiendo que la energía
que hemos empezado a consumir, que nos
estaba de alguna manera dando Marruecos
y y Francia, no va a ser un regalo. Solo
vamos a tener que pagar, obviamente, hay
que pagarlo siempre, siempre hay que
pagarlo, pero de hecho normalmente eh a
ver, no creo que sea algo exagerado lo
que le va a salir a España, porque todos
los días España, como tiene muchísima
eólica y fotovoltaica, eh está con todos
los días está vendiendo. A normal a
España le sobra la electricidad, tiene
un precio de electricidad tan barato que
se lo compra a Francia o Marruecos y y
se vende normalmente todos los días.
Según, mira, me acaba de responder
nuestro querido amigo, que no voy a
decir su nombre, pero que está
trabajando precisamente en una central
eléctrica española, trabajando para para
restablecer todo esto y seguidor del
canal que considera o cree que mínimo
hasta la 1 de la mañana no se llegará a
igualar porque va despacio, pero podría
venirse todo abajo nuevamente. O sea,
que hombre, si no han arreglado el
fallo, si no han arreglado el fallo, va
a volver a pasar. No sé cuál será el
fallo de esas oscilaciones, pero si no
lo han arreglado va a volver a pasar. Y
lo peor es que no tengan acotado el
fallo en la zona en la que está acotada,
porque imagínate que ha ocurrido en una
zona de Andalucía el fallo, pues cortas
toda esa zona y ya está, el resto
saneado, pero si no se sabe dónde está
el fallo, va a volver a ocurrir. Bueno,
comparece el presidente del gobierno,
Pedro Sánchez, segunda comparecencia del
día. Vamos a escucharle a ver qué es lo
que
dice Sánchez, que no no ha tenido un
buen día
hoy. ¿Ecucháis? No, ¿tú escuchas,
Alberto? Yo no escucho. A ver, un
segundo.
Ahora
registran mejoría. Ahora no. El
objetivo, por tanto, es el mismo, seguir
recuperando el suministro a lo largo de
todas las próximas horas, a lo largo de
la próxima noche, mediante tres
palancas. La primera, las
interconexiones con Francia y con
Marruecos, a los cuales vuelvo a
agradecer su solidaridad en este momento
crítico. En segundo lugar, los ciclos
combinados de gas y, finalmente, las
centrales
hidroeléctricas. ¿Cuánto se tardará
exactamente en volver a la normalidad?
Es algo que Red Eléctrica no puede
decirnos aún con certeza. Nunca había
ocurrido una caída acero, como se dice
técnicamente, del sistema. Y lo que se
está haciendo es ahora mismo ejecutar la
recuperación de forma progresiva y
prudente para evitar cualquier tipo de
retrocesos en las próximas horas.
En lo que respecta a las causas, lo que
nos comunican los técnicos de red
eléctrica es que a las 12:33 de esta
mañana, 15 GW de generación se han
perdido súbitamente del
sistema y que se han perdido en apenas 5
segundos. Esto es algo que no había
ocurrido jamás.
Para que se hagan una idea, 15 GW
equivalen aproximadamente al 60% de la
demanda del país en ese momento. El
60%. ¿Qué ha provocado esta desaparición
súbita del suministro? Es algo que los
especialistas aún no han podido
determinar, pero lo harán. Y las
instituciones del Estado, competentes y
todos los operadores privados están
trabajando de forma coordinada para
comprender qué ha pasado, qué ha
sucedido. Se están analizando todas las
causas potenciales, insisto nuevamente,
sin descartar ninguna hipótesis, ninguna
posibilidad. La situación, en todo caso,
en las calles sigue siendo de una
recuperación de la normalidad. Hasta
este momento no se ha reportado ninguna
afectación de protección.
El gobierno ha desplegado servicios
adicionales de las fuerzas y cuerpos de
seguridad del Estado, de la Policía
Nacional, de la Guardia Civil por todo
el país para reforzar aún más la
seguridad durante esta noche. Los
ciudadanos pueden y deben estar
tranquilos. España es un país seguro,
responsable, que saca lo mejor de sí
mismo en situaciones como estas. Los
hospitales siguen funcionando sin
incidencias gracias a los grupos
electrógenos y al esfuerzo de de
nuestros magníficos profesionales
sanitarios, a los cuales también quiero
agradecer su trabajo. Hay algunas
comunidades autónomas que han solicitado
que se les envíe combustible adicional
para algunos centros y así se está
haciendo. Según me reporta el ministro
del Interior, las telecomunicaciones
están experimentando, como saben,
interrupciones, desgraciadamente
provocadas principalmente por la falta
de suministro en las antenas. Los
operadores esperan que se restablezca a
medida que vuelva la electricidad.
Recordemos, casi en el 50% en este
último momento, en este último dato que
nos ha suministrado el operador privado
red eléctrica. En lo que respecta a la
movilidad, el tráfico portuario está
funcionando con normalidad. El tráfico
aéreo ha sufrido algunos retrasos y
cancelaciones provocados, lógicamente,
por la desactivación de torres de
control, pero la mayoría ya vuelven a
estar operativos. Solo un dato, de los
6,000 vuelos que estaban programados hoy
en toda España se han cancelado solo
344. 344 de 6,000 vuelos en las
carreteras. Tampoco se registran
incidencias más allá de los atascos que
se han producido a lo largo del día de
hoy, principalmente en esta tarde. Y el
problema principal, como saben, eh está
en los trennes. Renfe, ADIF y también la
UME, a la cual quiero agradecer
nuevamente las fuerzas armadas su
trabajo, han auxiliado ya a unos 35,000
pasajeros y pasajeras, 35,000 pasajeros
y pasajeras que estaban atrapados en más
de un centenar de trenes. Aún quedan 11
trenes pendientes de recuperación que se
encuentran en las zonas más
inaccesibles. El objetivo es recuperar
la movilidad en cercanías cuanto antes y
también en media y larga distancia a lo
largo de mañana. Pero ello,
evidentemente, va a depender de lo que
suceda con el suministro
eléctrico. En el ámbito empresarial
sabemos que hay mucho tejido productivo,
muchas empresas, fábricas, industria que
han tenido que tener su producción,
mandar eh a su plantilla a sus hogares.
Eh, muchas nos han comunicado que
retomarán su actividad mañana, otras
tardarán un poco más. En todo caso, lo
que sí que podemos ver es que los
mercados financieros, las bolsas han
cerrado bien, lo que demuestra la
confianza de los mercados en España. Los
ciudadanos y ciudadanas deben saber que
todos los recursos del Estado están
siendo movilizados desde el primer
minuto. El gobierno, las
administraciones públicas, los
operadores privados están haciendo todo
lo posible para recuperar la normalidad
del suministro cuanto antes. Se va a
trabajar a destajo, como se está
haciendo durante toda la noche con
profesionalidad y con compromiso, como
siempre hace España ante esta clase de
situaciones. Trabajamos con un objetivo
claro y es que mañana la luz haya vuelto
a todo el territorio y en todo caso
estamos adoptando ya las medidas
preventivas necesarias para asistir
aquellos municipios a los que la
electricidad pueda eh tardar un poco más
en volver. Por ejemplo, la UME está
preparando generadores eléctricos,
material de apoyo logístico y mañana en
el Consejo de Ministros aprobaremos un
acuerdo preventivo para liberar 3 días
de reservas estratégicas de productos
petrolíferos. Si bien, insisto,
actualmente no hay señal alguna de
desabastecimiento. Imagino que en este
momento, como estamos todos, muchos
ciudadanos y ciudadanas se estarán
preguntando qué sucederá mañana, qué
deben hacer mañana. La situación es muy
asimétrica en todo el territorio. Hay
comunidades autónomas que ya han
recuperado hasta el 97% del suministro y
hay otras que, desgraciadamente están
por debajo del 15%. Por tanto, la
situación es asimétrica y tenemos que
responder conforme a esa asimetría en
función de los territorios. Y por eso la
recomendación del gobierno de España
para los estudiantes es que sigan las
instrucciones de sus gobiernos
autonómicos. Es cierto que hay siete
comunidades autónomas en las que se ha
establecido el nivel tres de protección
civil y eso significa que es el gobierno
de España quien lidera la respuesta en
estos siguientes territorios. Son ocho
comunidades autónomas. En primer lugar,
Andalucía, Castilla la Mancha,
Extremadura, Galicia, La Rioja, Murcia y
finalmente la comunidad eh de Valencia o
Valenciana. En estas comunidades
autónomas, los centros educativos
permanecerán abiertos, pero sin
actividad lectiva. Y en el caso de los
trabajadores y trabajadoras del conjunto
del país, pero principalmente de estos
territorios en los que no se ha
recuperado eh la capacidad de suministro
eléctrico, lo que les pediría a los
trabajadores y trabajadoras es que
prioricen su seguridad y que aquellos
trabajadores y trabajadoras de servicios
no esenciales que tengan dificultades
para desplazarse a sus lugares de
trabajo o que hayan recibido de sus
empleadores la instrucción de quedarse
en casa, que lo hagan, que lo hagan a lo
largo de la mañana de mañana.
y conforme vaya sucediéndose el día,
iremos lógicamente actualizando estas
recomendaciones de servicio público. En
todo caso, queda una noche larga. Vamos
a seguir trabajando para que se recupere
la normalidad tan pronto como sea
posible y por supuesto les vamos a
mantener informados puntualmente.
Gracias y buenas noches.
Pues ahí comparecía Pedro Sánchez, el
presidente del del gobierno en esa
comparecencia escueta y sin preguntas.
Alberto eh, ha dicho una cosa que yo no,
bueno, tú habrás entendido mucho mejor
que yo, ha dicho que a las
12:33 se han perdido o han desaparecido
de la red eléctrica eh 15 GW, que es el
equivalente al 60% de la demanda del
país. Sí, no, pero no es que se hayan
perdido, eso es la consecuencia del
fallo. Si tú tienes un corto, si tienes
un corto, por ejemplo, en casa, o sea,
la tensión cae a cero, cae toda la
potencia porque porque se está perdiendo
la corriente entre fase y fase, por
ejemplo, ¿vale? Ha habido un fallo, ¿qué
ocurre? Que ese fallo se pida a propagar
y las centrales están como emitiendo la
corriente en corto circuito, ¿no? No
está, digamos, que se está perdiendo esa
corriente, no está llegando, digamos, a
la luz. No sé cómo explicártelo, pero eh
el caso es que ha sido se han perdido
como consecuencia del fallo, primero de
un fallo y ese fallo se ha propagado por
toda la red eléctrica que a la velocidad
de la luz y y todas las
centrales han empezado a emitir en corto
y han tenido que desconectarse al
momento y al desconectarse pues es que
es es lo que ha ocurrido que no no es no
es que esa no es que esa pérdida de los
15
GW ha ha provocado la caída
era la consecuencia. Eso es la
consecuencia del fallo. Entonces, no,
entonces no ha explicado las causas
porque él ha dicho que las causas han
sido la pérdida de sus 15 g. Ha dicho ha
dicho que los expertos estaban los
expertos estaban eh buscando las causas
de de esta caída. Es lo que ha dicho el
Sánchez, que no es que no sé que no sé
si la ha encontrado o no, pero vamos que
que yo yo no te lo puedo decir desde
aquí, desde sin cobertura casi de coche,
pero vamos, eso está claro, Alberto, ya
estás haciendo bastante y y te lo
agradezco y y en fin. H, por ejemplo, ha
dicho también que que no sé qué ha dicho
de las eh del de las petrolé, no sé que
ha dicho de ha dicho ha dicho que se
estaba que que estaba que agradecía a
Marruecos y a Francia tal y a las al
ciclo combinado que está poniéndose en
marcha con el gas, creo que Sí, sí.
Bueno, eso es sí, bueno, eso eso es que
se van encendiendo, pero ha dicho
también que va a haber tres días en el
que las
petroleras, no sé que ha dicho muy bien
de eso. Te quería contar un dato
curioso. Aquí al lado tengo a nada a 15
km una planta petrolífera Petronor y en
cuanto ha habido el fallo eléctrico ha
empezado a emitir porque toda la
producción de de combustible que que
estaba en marcha ha empezado a soltarlo
todo para arriba, una nube negra que ha
ha llegado, vamos, estaba todo el cielo
negro de tengo vídeos y todo aquí de
todo el de todo lo que estaba tirando
porque todo ese combustible que estaba
en las tuberías estaba produciéndose lo
han tenido que quemar todo.
Claro, porque no se ha podido terminar
el el proceso para que se convierta en
combustible. Yo entiendo que eso muy
bueno para la capa de ozono y para el
cambio clima. Eso eso, eso se ha tirado
ahí y a nadie le a importar ya. Eso ahí
no va a haber. Mira la que me montaron a
mí por el coche. Nadie le va no haber
responsabilidades.
Bueno, pues has dicho que que la noche
va a ser larga y que no se garantiza que
se vaya a restablecer. Efectivamente,
eso significa, como bien has explicado
antes, que no se tiene localizado
todavía el fallo, que no se tiene
todavía localizada la causa que ha
provocado esto. Es el problema que es va
a volver a ocurrir. Si no, si no si no
la tiene localizada, pues si estuviera
localizada, bueno, pues se corta esa
sección y ya está, pero si no va a
volver a enchufarse y el fallo va a
volver a ocurrir.
Pues Alberto, no te molesto más. Te
agradezco muchísimo el tiempo que nos
has dedicado esta noche, eh, amigos,
Alberto Hrom, los que no le conozcáis,
por favor, buscadle, seguidle. Es un
verdadero fuera de serie y además un tío
valiente que nunca se mete en ningún
charco y que desgraciadamente pues le le
le quieren también eh tocar las narices.
Ha tocado. Es eso es eso es por salirse
de la norma, ¿sabes? Una oveja. Te lo
dijeron. Te lo dijeron. Que la culpa fue
que fabricaste diésel. ¿Cómo se te
ocurre fabricar diésel? O sea, [ __ ] es
que es el fallo. Te metiste con las
petroleras. Es que no pude ser. Alberto,
lo dicho. Oye, aquí tienes tu casa.
Muchas gracias por atendernos esta noche
a ver si nos conocemos en persona. Claro
que sí. Un fuerte abrazo. Hasta pronto.
Venga, Rubén. Venga, un abrazo.
Bueno, pues ahí tenemos la hemos tenido,
oye, qué privilegio haber tenido a
Alberto, la verdad que vamos, me estoy
muy agradecido que nos haya podido
explicar tantas cosas tan interesantes y
ahora quiero abordar con vosotros
algunas cosas no tan técnicas, quizá que
estas sí me las sé consecuencias
jurídicas de lo que está explicando
Pedro Sánchez y sobre las consecuencias
jurídicas de lo que y y de seguridad.
Tengamos en cuenta una cosa importante
que ha dicho, esto sí que es una
barbaridad, ha dicho que ocho
comunidades autónomas, ocho comunidades
autónomas están ahora mismo en nivel de
emergencia de interés nacional tipo
tres. Damas y caballeros, nunca en toda
la historia de España, jamás nunca se ha
elevado el nivel de emergencia a nivel
tres. Algunos defendemos y de hecho
estamos en la investigación de la Dana,
intentando averiguar por qué en la Dana
no se elevó como correspondía. Bueno,
pues parece que ahora, evidentemente
algunos han hecho los deberes, han visto
que desde luego en estas situaciones lo
mejor es eh descargar la responsabilidad
en quien tiene todos los medios para
soslayar una situación de máxima
emergencia, como es el caso. Y así lo ha
hecho. Eh, la comunidad, en la última ha
sido, de hecho, la Comunidad Valenciana.
Bueno, me alegro que el señor Mazón haya
aprendido algo, por lo menos. eh no le
ha costado nada más que eh no nos ha
costado más que 230 fallecidos y toda la
destrucción que que hemos sufrido los
valencianos allí. Eh, damas y
caballeros, esto implica ahora mismo o
desde hace un rato que todo lo que
suceda, todas las consecuencias, toda la
responsabilidad de lo que suceda en las
comunidades autónomas que ahora mismo
están eh coordinadas y de las que ha
asumido el mando el gobierno central. Es
decir, el gobierno central ahora mismo
es el máximo responsable de la
seguridad, de los servicios básicos, del
abastecimiento, del la circulación de
las carreteras, de de toda la
normalidad. Eh, ahora mismo, repito,
pues en Madrid, eh, la Comunidad
Valenciana, Extremadura, Andalucía, eh
no sé si Castilla la Mancha han dicho
también, Aragón, en fin, todas las las
ocho comunidades autónomas.
que ahora mismo, repito, están eh siendo
h atendidas en la emergencia de interés
nacional. Eh, queridos amigos y
seguidores, primero, si no están
suscritos, suscríbanse. Si no han dado
like al directo, denle like. Y si no han
votado en la encuesta, voten en la
encuesta, que por cierto, el
53% eh 56 ya de ustedes, 10,000 votos.
El 56% de los que están aquí creen en
YouTube, o sea, entre en YouTube hay
13000 personas, en total somos 20500
entre todas las plataformas. Pero,
queridos amigos, en YouTube el 56%,
10,000 personas, creéis que ha sido un
ataque. ¿Consideráis que esta anomalía
ha sido fruto de una acción deliberada,
o bien exterior o bien interior, no lo
sabemos, por eh obviamente porque como
nos ha explicado Alberto, que es una
persona ducha y versada en estas cosas,
esto no había no había pasado nunca y se
creía que no podía pasar. Ahí tenemos,
repito, de nuevo o les muestro
la red eléctrica eh de acuerdo con las
estimaciones. Eh ahí la tenemos. Bueno,
esta la línea amarilla es eh la
actividad real como por así decirlo, de
la red eléctrica. La curva verde es la
que está prevista y la roja es la
programada. Como ven ustedes, la
recuperación es muy lenta, pero vemos
que esta recuperación, o por lo menos
aquí, según la el conteo de la hora, se
detiene a las 19:40. No hay datos más
allá de las 19:30, 19:40. No, no, no
sabemos ahora mismo que son las 11:10 de
la
noche, pues cuál es la situación, ¿no?
La curva debería estar cerca, pero como
cerca de
recuperarse. Y esto es un dato
importante, tengan en cuenta que si
ahora mismo todavía hay zonas, como por
ejemplo Alberto, que está el pobre desde
el coche, que están sufriendo esos
cortes de suministro, es porque todavía
no se ha alcanzado en la producción o en
la generación o en el consumo de energía
eh esa curva habitual. Por lo tanto,
esto podría significar que todavía hay
fallos o todavía están cayendo o se está
provocando un fallo, eh, o o hay algo
ahí anómalo como lo que hemos vivido
hoy, que les he puesto antes la
radiografía de la lectura real, esta
radiografía que nos pasan directamente
desde la red, desde una central
eléctrica donde tenemos un seguidor que
está trabajando ahora mismo para
restablecer junto con todo el equipo de
Red Eléctrica de España y nos pasaba
esta estas perturbaciones que vemos
aquí, estas
perturbaciones, ¿vale? Esto de aquí,
estas estos son perturbaciones, según se
entiende en el argot, eh, de tensión que
son las que finalmente han provocado la
caída de la red, como ha dicho el
presidente del gobierno, Pedro Sánchez,
en la que se han perdido 15
Gwatios. Una auténtica barbaridad.
Yo no quiero tirarme a la piscina, pero
¿quién quieren que les diga?
E qué casualidad, ¿no? Qué casualidad
que hace un mes la Comisión Europea nos
dice que tengamos a mano un kit de
supervivencia porque puede haber
apagones, ciberataques, guerra, invasión
alienígena.
Eh, nunca había pasado esto en ningún
país. España no es precisamente un país,
eh, o sea, no es Somalia, no es Angola,
eh, no es un país, es un país que en
principio tiene un como explicaba
Alberto, un buen mallado, ¿no? una buena
un buen sistema en el que en el que si
falla un transformador o falla algún
elemento de la red eléctrica,
automáticamente se corta, se aísla y el
resto de la red sale a o o por otro por
otro canal provee esa zona a la cual
habría sido eh cortada, ¿no? Hombre, si
tuviera que guiarme por impresiones, yo
les diría que esto me parece provocado,
sinceramente. O sea, obviamente no voy a
a firmarlo ni tengo información al
respecto, no lo puedo decir, más allá
que las impresiones también de algunas
personas que se dedican también, ya les
he dicho, hoy, por ejemplo, esta tarde
he estado hablando en casa del coronel
Pedro Baños y y él compartía conmigo que
esto es muy extraño y que
efectivamente que haya sido en España,
en todo el país y que haya sido en
exclusivamente y aisladamente en España
que ha arrastrado a las al sur de
Francia y ha arrastrado a Portugal
porque estaban conectadas a nuestra red
y es nuestra red la que ha hecho caer
esa zona, pero que el fallo, por así
decirlo, estaba localizado en España, se
ha producido en España, de eso ya no hay
ninguna duda, y ha sido una caída total
del sistema de la red eléctrica de todo
el
país.
Entonces, esto
sinceramente es muy extraño. Ya nos lo
ha aplicado Alberto, que ni siquiera
entienden cómo ha podido suceder algo
así, porque tienen que fallar muchos
elementos de la red eléctrica para
producir una caída total, ¿no? Un cero
que se dice, como también le igual que
me han enseñado a mí esta tarde le han
enseñado al presidente del gobierno y y
vamos a ver cuál es la evolución. Sé que
muchos de ustedes están sufriendo ahora
mismo cortes, eh, gente que me está
contactando también y que
efectivamente hay sitios donde había
llegado la luz y se ha vuelto a ir.
Y ahora mismo eh hemos recuperado en
gran medida eh suministro eléctrico,
como se ha explicado también y lo ha
explicado de hecho el presidente del
gobierno, gracias a Marruecos y a
Francia. Es decir, que lo que ha pasado
en España ha afectado en exclusiva a la
red de España. Es un fallo, por lo
tanto, que no ha tocado a los otros
países que están conectados a la red
española, como es Marruecos, como es
Francia, como es Portugal. O sea,
afectado a Portugal, pero porque
Portugal está depende energéticamente de
España, ¿no? Y en este caso concreto hay
muchos
elementos sospechosos, además de un
contexto geopolítico
candente. Y yo, ¿qué quieren que les
diga? Obviamente he escuchado de todo en
la radio durante esta tarde, ¿no?
Estábamos ahí en Negocios TV con la
radio analógica de José Bitner, que por
culo, muchas gracias, José, si estás en
directo todavía, supongo que sí, pero ha
sacado la radio, una radio que tenía él
de su abuela. Y nos hemos empezado a
enterar de las primeras cosas por esa
radio y he escuchado que en caso de ser
un ataque, obviamente era Rusia, tenía
que ser Rusia. Ya han empezado también a
circular los memes, que me ha llegado ya
alguno de eh Vladimir Putin eh
desconectando el interruptor, etcétera,
etcétera. Miren, yo qué quieren que les
diga, oigan, solamente parándose a
pensar 5 minutos, ¿no? ¿Qué ganaría
Rusia con esto? O sea, ¿qué gana Rusia
con esto? Porque yo aquí lo único que
veo, lo única ganancia que veo es
aquellos que nos han dicho, "Tenéis que
tener un kit de supervivencia.
Eh, vivimos una en una situación muy
precaria donde hay que empezar a reducir
el gasto, tenemos que empezar a gastar
menos, a consumir menos, racionar más,
ser más ecosostenibles. O sea, yo no veo
aquí un beneficio para Rusia más aún en
España. Si me dijeras que lo hace en
Ucrania, pues todavía no, pero
España. Pero si veo un beneficio de
parte de unas élites políticas
corporativas que día a día nos quieren
poner en una situación en la que estemos
tensos, que tengamos miedo, que nos
acostumbremos además a que la élite
política española y
europea eh nos acote cada vez más por
nuestra seguridad, por nuestra
protección, etcétera, etcétera. Yo creo
que son efectivamente los que van a
sacar partido de todo esto, voluntaria o
involuntariamente, haya sido un
accidente o haya sido provocado. Pero
desde luego me
me cuesta mucho ver el beneficio aquí de
posible de una posible Rusia. También se
especula con que si un país tuviera la
intención, la oportunidad y además el
bueno, la capacidad también técnica de
inteligencia de realizar un ataque de
estas características, pues
recientemente ha recibido un desplante
por parte de España, como es desde luego
Israel. Y habría que ver, ¿no? Habría
que
ver, pero en fin. Lo he dicho en voz
alta o no? No pensaba que lo estaba
pensando. Bueno, ahora el algoritmo me
volverá a castigar. Estamos aquí 21,000
personas y y bajar a a 300 o a
200. Obviamente estos son hipótesis. Yo
no les estoy diciendo que piense una
cosa o que piense la otra. Lo que os
estoy diciendo es que lo que hemos
vivido en España no es como que se
acaban, se apaguen los se bajen los
plomos de de la casa.
Esto requiere de algún tipo de de
situación anómala, generalizada, que
provoque algo eh tan bárbaro, tan bestia
como la caída de una red total de un
país como es España. Oiga, que no es un
país pequeño, es un país
medianito y y obviamente tengamos en
cuenta que las consecuencias de esto
todavía están por ver. Tengan en cuenta
una cosa fundamental. ¿Qué es lo primero
que han hecho los bancos?
que lo hemos escuchado antes en la
radio. Bueno, lo primero que han hecho
los bancos ha sido cerrar. ¿Por qué?
Porque mucha gente se ha ido corriendo a
intentar sacar el máximo efectivo
posible y eso puede generar unas
consecuencias peores que el propio
apagón eléctrico. ¿Saben ustedes lo que
pasó en su momento en Argentina? Los
bancos no tienen, no, no el banco no
tiene en efectivo todo el dinero que hay
en circulación dentro del banco. De
hecho, se calcula en principio que hay
entre un 5 y un 10%. Ergo, si todo el
mundo va corriendo a las oficinas
bancarias a que le den el efectivo y el
banco de repente dice, "Mira, lo tengo,
no te puedo dar el dinero." ¿Qué es lo
que se produce ahí? Corralito,
efectivamente, un corralito. Entonces,
lo primero que han hecho los bancos ha
sido cerrar persianas, eh, porque esto
ha pasado, repito, a las 12:30.
Las oficinas bancarias seguían abiertas,
aunque no tuvieran corriente. Algunas sí
tenían y efectivo
tienen.
Entonces, damas y caballeros, eh las
consecuencias de esto, aparte que ya les
digo, bueno, ha dicho ha dicho el
presidente del gobierno que la bolsa ha
cerrado bien. Vamos a ver mañana cómo
abre el Ibex, ¿no? Vamos a ver mañana
cómo abre el Ibex. Las consecuencias,
obviamente, de esto van a ser muy duras
desde el punto de vista económico.
Téngalo claro. Y télo claro que
obviamente hay muchas historias que se
han producido y que se están produciendo
en el día de hoy que en estos momentos
no conocemos. Yo ahora mismo estoy
explicándoles y hablando con ustedes,
pero estoy teniendo una barbaridad de
mensajes por redes sociales, por
Instagram, por Twitter. Gracias a ello
también hemos tenido la comunicación con
este técnico que nos ha dado esta
radiografía.
del desastre, de las perturbaciones,
¿no?, de las que que han provocado este
este hito histórico, este lunes negro,
nunca mejor dicho, negro por el apagón.
Y yo les voy a decir lo primero que he
advertido, quizá por defecto
profesional, porque al final saben
ustedes que mi campo es la política y es
el derecho, ¿no?, que es la ausencia de
plan.
Miren, esto ha sucedido, la caída total
del sistema ha pasado alrededor de las
12:20. Oigan, que el gobierno de España
no ha comparecido hasta las 6:15.
Tienes a todo el país paralizado, tienes
a todo el país a
oscuras, a todo, o sea, todo
parado. Lo primero que tienes que hacer
es una comparecencia pública, aunque sea
para decir, "Bueno, no se preocupen, ha
pasado esto, estamos trabajando para
resolucionarlo en una hora o en dos
horas o tal les daremos más tal, más
información, encima si no aceptas
preguntas." Es decir, ¿qué denota eso?
Primero que bajo mi humilde punto de
vista, la lectura que yo hago de ese
desfase entre la primera información y
el suceso es que les ha pillado por
sorpresa. Obviamente no creo que esto
haya sido algo deliberado por el
gobierno. Hay quien piensa que esto ha
sido orquestado por el propio Pedro
Sánchez porque hoy su hermano
efectivamente ha sido acusado de tráfico
de influencias y en fin, ya saben
ustedes, es otro tema, ¿no? Yo no lo
creo y creo que efectivamente esto le va
a costar, la gestión de todo esto le va
va a recaer sobre el gobierno
inmediatamente. De hecho, a las
comunidades autónomas han pedido esa
declaración de emergencia de interés
nacional, elevación a tipo tres de
emergencia de protección civil y ha
dicho el presidente del gobierno que se
han
reforzado los cuerpos y fuerzas los los
fuerzas y cuerpos, perdón, los cuerpos
las fuerzas y cuerpos de seguridad del
Estado para eh mantener la seguridad y
que España es un país
seguro, sin electricidad, sin
cámaras. De hecho, mirad, me ha
saltado hace nada que no lo he
visto el el aviso otra vez en
Asturias,
[Música]
eh, de la cámara, supongo que ha sido
cuando se ha puesto en marcha. A ver.
Pero yo, ¿qué quieren que les diga? Yo
sí veo una ausencia de plan. Vale, ahí
está la cámara. Parece que todo está
correctamente. Tengo luz en mi casa de
Asturias, así
que el movimiento detectado. Ahí está.
ha sido un gato. Vale. Bueno,
eh, fíjense que el hecho de que esto se
produzca a las 12:1, 12:20, ¿no? y no
haya una comparecencia institucional por
parte del gobierno de la nación hasta 6
horas después, denota en primer
lugar la perplejidad, la
sorpresa y en segundo lugar la falta de
respuestas que incluso ahora hace
escasamente 15 20 minutos cuando no ha
comparecido el presidente del gobierno
hemos vuelto a ver. Es decir, a día en
esta hora a las 23:23 de la noche del 28
del 4 de 2025, fecha que también quedará
para la historia. Yo no sé ustedes, pero
yo empiezo a estar harto ya de de de
fenómenos históricos, eh eh de
pandemias, de confinamientos, de danas,
de de apagones, no sé qué falta, el
meteorito y la invasión alienígena. Yo
empiezo a estar ya un poquito harto, la
verdad que he hecho un poco de tengo un
poco de envidia de de de no sé de del
anciano que viva en en algún pueblo
recóndito de Corea, donde lo más
emocionante que le suceda sea ver
florecer a los almendros. Porque la
verdad que en España y en Europa
llevamos unos años que que vale ya que
en fin, parecen esto las 10 plagas de
Moisés, una cosa detrás de la otra,
cuando no es una cosa es la
siguiente. También escuchaba en la radio
cierta información de que a partir de
ahora, bueno, que la gente no va a ser
tan reacia el tema del desarme, del
rearme, perdón, del
rearme. Es decir, que aquí cada uno ya
empieza a intentar aprovechar la
situación lo mejor posible y arrimar el
asco a su sardina,
¿no? Pero yo creo que la actuación del
gobierno está siendo como en muchos
momentos los que hemos visto, de falta
de plan. Yo creo que ante una caída
nacional de la red eléctrica total y
absoluta, sin la posibilidad de un
restablecimiento, inmediatamente se
tiene que poner un plan en marcha. ¿Qué
quieren que les diga? Ostras, es que
para eso pagamos a los funcionarios
públicos y para eso pagamos a los cargos
públicos, para que piensen, oye, ¿qué
pasa si mañana hay un terremoto y
destruye no sé qué zona? Oye, ¿qué pasa
si mañana cae un meteorito? Oye, ¿qué
pasa si tal? Y pones a especialistas a
escribir el plan, a
redactarlo. Eso es lo que todos
pensaríamos que que se pone en marcha,
¿no? Oye, ¿qué ponemos en marcha? Claro,
el restablecimiento de la red eléctrica
entendemos que se está llevando a cabo,
pero hoy, por ejemplo, que yo iba
paseando por el centro de Madrid, por
la, bueno, paseando, caminando por la
calle Alcalá y demás, sin semáforos, sin
nada, yo no he visto policía ni he visto
Guardia Civil. La gente no ha empezado a
saquear los comercios por la buena fe
del conjunto de los ciudadanos, que en
su gran medida estaban en las calles
paseando e en el parque. Eso sí, les
debo decir una cosa, he tenido un
pequeño momento. Eh, sigo pendiente de
toda la información, lo es que por ahora
no tengo nada relevante que
comunicarles, pero sigo pendiente de
toda la información que estoy
recibiendo. Eso sí, he tenido un pequeño
momento, si me lo van a permitir.
Bueno, claro, fíjese la situación de las
Ramblas de Barcelona ahora mismo y, o
sea, Barcelona, esto es
Barcelona, esto es
Barcelona. Esto es Barcelona ahora
mismo. Las Ramblas de Barcelona ahora
mismo, Barcelona, ciudad conocida por,
en fin, por su bajo índice de
criminalidad y de delincuencia. Pues
imagínate ahora mismo la seguridad y la
tranquilidad del conjunto de los
vecinos, ya vemos ahí, ¿no? La fuerte
presencia policial. En
fin, ha venido a decir el presidente que
la noche va a ser larga. ¿Qué significa
que la noche va a ser
larga? La noche va a ser larga, queridos
amigos.
Bueno, va a ser larga
e que se preparen que se preparen muchas
personas en este país esta noche porque
desde luego no van a tener energía ni
electricidad para poder llamar si pasa
algo en servicio de emergencias o para
poder ser atendidos. Va a haber un
colapso también en en muchas zonas de
todo el territorio nacional de de la
atención de emergencias y de y en fin.
Eh, ¿qué quieren que les diga?
Yo no creo que el conjunto de la ciudad
esté tranquilo en esta situación. Yo no
sé si ustedes, muchos de ustedes me
están viendo y algunos están a oscuras,
¿verdad? con su teléfono, con la poca
cobertura que tienen.
Ciertamente,
ciertamente. Bueno, Miguel Serrano está
ahí
eh haciendo de las suyas, diciéndote de
quién es la culpa del apagón, de Putin,
de la extrema derecha, de Franco, del
cambio climático. Y fíjense, caos en las
calles de La Habana debido al apagón
masivo en Cuba. Esto es lo que pasa en
países. Ah, no, perdón. Eh, esto es lo
que pasa en España, el todoposo, la
todopoderosa Unión Europea. Nada, nada,
sigan
circulando. Pues ahí tienen. Bueno,
claro, es que fíjense las personas que
se han quedado atrapadas en metros, en
vagones de tren, en aves. Ahí ha
destacado el presidente del gobierno el
trabajo de la UME. Claro, porque la
gente, yo les digo una cosa, yo me he
salvado por 20 minutos de que no me
pillara el AVE.
un apagón total, un apagón total como ha
habido en un ave que circula de repente
por el medio de Castilla la Mancha, como
es era mi caso, y que se queda durante
varias horas. Ahí se habrá quedado el
ave, desde luego. Ahí se ha quedado
varias horas al sol, sin aire
acondicionado, sin posibilidad de irte
andando, ni de bajarte del tren, ni de
poder ir a ningún sitio. Pues imagínense
la situación que han tenido que vivir
todas esas personas, todos esos
pasajeros, eh más de 300 intervenciones
que se han realizado en la Comunidad de
Madrid solamente para sacar a gente de
eh
ascensores, eh etcétera, etcétera,
¿no? Hm.
Bueno, ahí tenemos, fíjense, Alberto
Iturralde cómo nos comparte
acertadamente este vídeo del ex eh ya eh
presidente del del de Davos, del Foro
Económico Mundial, donde advertía
precisamente de que en algún momento
íbamos a vivir un gran apagón. Bueno,
pues parece ver parece mentira, ¿no?
Como estas
personas como el como el jefe de la OMS,
etcétera,
etcétera,
pues en fin,
adelantan, adelantan.
Ahí lo tienen, ¿no? Ahí lo tienen. Como
un ciberataco masivo podría cortar el
suministro de energía y transporte, los
servicios, los
hospitales de todo un
país. nos dice, nos decía Klaus
Shav después del COVID-19 en el que puso
en marcha el esto no es ninguna teoría
de conspiración, eh, Klaus Schab, que
es, repito, el ya ex
eh director del Foro Económico Mundial,
puso en marcha el programa Gran Reseteo
o Gran Reinicio después del COVID-19, en
el que ponía en marcha o proponía una
reconversión o un reinicio
del sistema económico occidental en
principio, según decía él, para haceros
más resiliente ante todo esto que podía
venir, ¿no? Que podía venir, podía
venir, nunca ha venido y ahora de
repente viene todo, viene la pandemia,
viene el apagón, viene la invasión
alienígena, viene todo. Bueno, pues
nada, chicos,
venga. Yo les voy a decir una cosa.
Miren, el único mensaje que les puedo
lanzar es el que he visto hoy en las
calles de Madrid. Yo no he visto a la
gente hoy con
miedo. Es más, lo que les iba a contar
antes, hoy he tenido un momento que me
ha parecido casi hasta
poético. Yo iba andando por las calles
de Madrid
hoy, los semáforos apagados, las tiendas
sin luz, es
decir, había como una
paralización del ritmo tecnológico en el
cual estamos inmersos, por así decirlo,
del ritmo de vida que nos hemos dado en
nuestras urbes artificiales hoy en día.
La civilización occidental se había
apagado y lo que estaba viendo era
precisamente los los ritmos naturales de
los seres
humanos, las calles llenas de gente, los
parques llenos de gente, un sol
radiante, una temperatura super
agradable, el viento que mecía los
árboles de las calles, la gente riendo,
tomando cervezas tranquilamente en la
calle. Entonces, he tenido un pequeño
momento en el que incluso he agradecido
lo que estaba pasando
porque he sentido realmente como cuando
todo el ruido en el cual estamos
inmersos, teléfonos, trabajo, teles,
políticos, todo eso que está
constantemente bombardeándonos, de
repente se ha pagado, todo eso ha
desaparecido y han vuelto a quedar
simplemente los seres humanos.
Los seres humanos que estaban
tranquilos, los ciudadanos que estaban
tranquilos, estaban
tranquilamente, he subido algún story,
como he podido, hecho algún directo, la
gente estaba tranquila.
Ergo, ha sido un pequeño momento como
decir, ostra, es que no es que quizá nos
hace falta un apagón, pero el apagón
este nos ha llevado a una situación o ha
dejado visible una situación en la
cual nuestro día a día está marcado
tecnológicamente,
socialmente,
mediáticamente,
cibernéticamente, a través de unos
ritmos tan
artificiales. No sé cómo decirlo. Miren,
ustedes saben que si yo pudiera me iría
a mi casa de Asturias a vivir
tranquilamente,
¿no? Pero es que hoy ha sido como si
estuviera en mi casa de Asturias, que
está en lo alto de una montaña y
solamente hay que el tolón tolón de las
vacas, el aire, el sol y paz. He vivido
eso en el centro de Madrid.
Se lo digo en se lo digo en
serio. Y ha sido algo realmente
revelador y y hasta c punto precioso,
¿no? De hecho, no he querido ni siquiera
estar con el teléfono y tal para
disfrutar de este momento que sé que es
muy difícil que pueda volver a a vivir.
Les digo, las calles estaban llenas de
personas, personas que estaban hablando,
comentándolas, unas cosas, pero con
palma, con calma, con tranquilidad.
los comercios que se han mantenido
abiertos, la gente haciendo cola,
bromeando,
riendo.
Eh, bueno, esa es nuestra sociedad.
Cuando en las películas vemos otra cosa,
¿verdad? En las políticulas vemos que
cuando desaparece la luz todo el mundo
empieza, oigan, que esto ha pasado y
pasa, pero no ha sido, digamos,
eh, tan generalizado, no ha sido el caos
tan generalizado como podríamos
esperarlo, ¿no? Obviamente ha sido una
situación que todo el mundo esperaba que
se solventara con el tiempo y
paulatinamente se ha ido solventando un
poco. Obviamente todavía estamos, mucha
gente todavía está sin luz,
pero no sé, ha sido un momento en el que
realmente yo he agradecido ver a la
sociedad desconectada de
todo porque no es la nuestra sociedad de
hoy en día no es lo que nos dicen que
es.
Yo pienso y yo
creo. Creo que si fuéramos capaces,
nuestra voluntad fuera capaz de prestar
menos atención a todos esos estímulos
que constantemente nos bombardean y nos
exigen que nos posicionemos, que estemos
a favor de esto, que estemos en contra
de lo otro, que apoyemos esto, que
vayamos aquí, que hagamos esto, que tal,
creo que quizá algunos de los problemas
sociales que tenemos hoy en día, tales
como el cainismo, la crispación, la
infelicidad, eh,
Si no desaparecían se corregirían un
poco. Por un momento he pensado que
incluso puede que estuviéramos mejor
así. No se, lo voy, lo siento, pero es
que lo he
pensado. Entonces, bueno, discúlpenme,
pero quería compartir este pequeño
momento que he tenido con ustedes porque
ha sido ciertamente
eh revelador, ¿no? Ha sido razón. Bueno,
pues vamos a ver cómo va la curva de la
demanda energética a estas horas. Es
que, bueno, sigue sin actualizarse.
Seguimos ahí. Vamos, voy a ver si puedo.
Esto, esto es lo que hemos puesto
antes. Voy a
preguntarle a nuestro querido
amigo que está nuestro querido técnico
en la red eléctrica española. ¿Cómo va
la cosa? A ver, Alberto me ha dicho que
él lo miraba en
R2. Pen
transporte
datos demanda.
consultar. Claro, es que hemos tenido
hoy un menos 100%,
eh, un -1%.
O sea, vamos, día de hoy, desde
luego, desde luego va a pasar la
historia, eso es evidente, sobre todo,
bueno, ocho, ocho comunidades autónomas
asumidas por el gobierno
central. Bueno, aquí
tenemos
esta comunicación, esta última
comunicación.
que dice lo siguiente. Aquí tenemos esta
comunicación de Red Eléctrica
España. Proceso de
recuperación de la tensión en el sistema
eléctrico
peninsular. La red eléctrica y las
empresas del sector están trabajando de
manera coordinada para reponer el
suministro eléctrico en todo el
territorio lo antes posible. Esto y no
decir nada es lo mismo. El sistema
eléctrico peninsular ha sufrido esta
mañana un cero energético en la España
peninsular y Portugal. Esto ya lo
sabemos, nos hemos enterado. ¿Cómo
estamos trabajando para reponer el
suministro tras el cero energético?
Estamos coordinados con las autoridades
y organismos competentes y las empresas
del sector. Ah, vale, muy bien,
fantástico. Hemos activado los
procedimientos, o sea, menos mal que
están coordinados con las autoridades
competentes y no con las incompetentes,
¿no? Y con los organismos y me presente
del sector, es que estoy, ¿no?, en fin.
Hemos activado los procedimientos
previstos para la reposición del
suministro en esta fase de los trabajos
y el objetivo es aportar tensión a los
grupos de generación para que arranquen
y puedan propagar la tensión a la red y
el resto, perdón, el resto de grupos.
Actualización del proceso de reposición
a las 23 hora peninsular. Hace 30
minutos se ha recuperado ya el 51% de la
demanda peninsular. Bueno, esto sería
pues más o menos la la eh pues más o
menos tengamos en cuenta que si la línea
amarilla continúa, estamos ahora mismo
aquí, pues la línea amarilla está aquí
eh en 2000
W, perdón, en 20,000 W. Aquí más o menos
estaría. Es decir, está lejos todavía,
¿eh? Ostras, el 50% todavía está lejos,
¿eh? Está está lejos.
12,000
12,000 no. A
ver,
eh, 12000 es aquí
abajo. Ah, no, eso son meggaws al no,
sí, meggawatios. Bueno, 13,000
pone 13,000. Bueno, 13,000 es
aquí a las 23:40. 20 20,000 es 13,000 es
aquí
abajo.
Fin.
Francamente, no, no es que no se
actualiza. Es que no se actualiza.
Quiero decir, miren, por mucho que le
por mucho que le de a refrescar, le doy
a
refrescar el el la curva amarilla se ha
quedado aquí a las 19:45.
Ah, vale. Hay que sumar los que había al
principio cuando cayó, ¿vale? Es decir,
que si cuando cayó había 12,000 y ahora
se han recuperado otros 12,000, habría
34,000. No, no sé. Es que yo no yo no sé
estas cosas, sinceramente. No lo sé.
Bueno, se ha recuperado ya el 51% de la
demanda. 12K + 12K de inicio. Ah, vale.
24000. O sea, 24000. O sea, por aquí más
o menos, ¿no? Por aquí
24,000. A las 23 es aquí
24,000.
Bueno, en fin, continuemos. Se ha
recuperado ya el 51% de la demanda. Ya
están energizados el 70% de los parques
de subestaciones de la red de
transporte. Eduardo [ __ ] director del
Servicio Operación de Red Eléctrica en
declaraciones a los medios. Vamos a ver
esa declaración de Eduardo Pripeto,
director de servicios para la Operación
de Red
Eléctrica, en su declaración, que
supongo que será la que habrá nutrido un
poco la declaración del presidente
Sánchez, ¿no? En estos momentos, eh, a
las 20, en estos momentos.
A ver, un segundito para compartirlo con
ustedes para ponerlo. Vamos a ponerlo a
ver toda la ventana. Aquí
está. Ahí. Vamos a
escuchar al presidente Red
eléctrica. Eh, a las 20:35 horas.
En estos momentos eh a las 20:35 horas
podemos cifrar la demanda que está
repuesta del orden de 9200
MW. Esto es aproximadamente un
35,1% de la demanda prevista a esta
obra. En las próximas horas está
previsto porque este proceso pueda
continuar eh tal y como he comentado,
propagando tensión al diversas zonas en
la medida en la que haya generación
disponible para abastecer nuevos eh
consumos, de tal manera que
progresivamente se pueda ir recuperando
la normalidad en todo el territorio.
Los primeros suministros
repuestos fueron pocos minutos después
del comienzo del incidente y
progresivamente se va incrementando este
porcentaje hasta que hacemos la
totalidad de la reposición del del
suministro.
Bueno, un poco lo que lo que ha estado
explicando Alberto que vale muy bien,
fantástico, maravilloso, pero el tema es
qué es lo que ha pasado,
¿no? Vale, van a van a ir recuperando
poco a poco el suministro.
No saben cuánto va a tardar, pero el
tema es que si se debe a un fallo, es
decir, si se debe a un accidente, por el
motivo que sea, va a volver a ocurrir.
Hay que identificar dicho fallo y si se
debe a un ataque, eh, pues mucho más
grave, desde luego, porque no es una
cuestión fortuita, sino una cuestión
voluntaria, deliberada y que además de
ser voluntaria, deliberada, se ha podido
y se ha ejecutado.
[Música]
En fin, vamos a ver, ¿no? Vamos a ver.
Bueno, el 57% de ustedes consideran con
nada más y nada menos que en el chat
tenemos aquí ya 15,500 votos y el 57% de
ustedes consideran que ha sido un
ataque, el 15% considera que ha sido un
accidente y el 28% dice que no tiene
idea. Les repito que si no están
suscritos al canal, todas las
actualizaciones, todas las novedades,
tanto de este suceso como de la
actualidad política y geopolítica, la
siguen en el canal. Por favor,
suscríbanse, den like, que no les cuesta
nada. No puede ser que tengamos 5700
likes y haya 21,000 personas
viéndonos. Puede ser que haya 21,000
personas aquí viendo el directo y
tengamos solamente seis eh 5 5700 likes.
Así que por favor den like que no les
cuesta nada, ¿eh? No no cuesta energía.
like. Bueno, vamos a ver más, vamos a
pasar a ver
reacciones eh en redes sociales al
respecto, porque
ciertamente eh hace 5 años que los
medios hablaban del de la posibilidad
del gran apagón. Eh, en el año 2020, no
sé si se acuerdan, nada más terminó el
COVID.
Esto esto no tiene desperdicio. Esto se
lo tengo que poner. Esto se lo tengo que
poner porque esto no tiene
desperdicio. Como eh saben ustedes que
en España no tienen que hacerles caso a
los comentaristas, a los analistas
buleros,
mentirosos, como es el mi caso, ¿no?
Desde luego, según los medios de
comunicación, que falseamos, que
mentimos. cuando no he dado en mi vida,
yo no he dado ni una sola noticia falsa,
dar yo. Nos hemos hecho eco a veces de
otras noticias, pero las noticias que
hemos dado nosotros, por eso
precisamente no nos atacan porque
eh se basan precisamente en hechos
comprobables y hechos reales. Bueno,
vamos a
ver
eh no al contrario, ¿no? al contrario de
lo que hacemos algunos, que es pues no
sé, mentir, desinformar, etcétera,
etcétera, a los medios de comunicación
profesionales, a los en los que ustedes
deben confiar. En este caso, pues tienen
ustedes a este gran personaje ya
conocido por todos
ustedes, eh, que hace pues
escasamente, no sé si fuera el año
pasado, eh, dijo lo siguiente: "A un
gran fundido, el miedo el miedo a un
gran fundido, el miedo a un gran apagón
es un miedo infundado, es un gran bulo.
España no tiene riesgo de un miedo.
Javier Ruiz, Javier Ruiz, eh, que todos
ustedes ya conocen, jefe de economía de
la cadena SER, nos decía hace
escasamente un año que el miedo a un
apagón era algo infundado, era un gran
bulo, era una gran mentira
desestabilizadora, total y absolutamente
eh, en fin, sin sentido, sin objetivo,
más allá como siempre, de pues eh en
este caso perjudicar o dañar la imagen
del gobierno o de sabemos que a mí me da
igual que en el gobierno esté Sánchez,
Peijó o Abas Vascal. Para mí todos son
la misma basura dentro de este sistema
asqueroso y lo que hay que cambiar
precisamente es el sistema infundado. Es
un gran bulo. España no tiene riesgo de
apagón ni por capacidad, ni por
generación, ni por distribución.
Absolutamente nada apunta en esa
dirección. Esta es la Nada apunta en esa
dirección, querido Javier Ruiz. Vaya día
tienes que estar pasando. De generar
electricidad que tiene nuestro país, 107
GW al día. El momento de mayor consumo
en la historia de nuestro país antes del
crack de 2008 fue el 17 de diciembre de
2007 y consumimos entonces 45 GW, menos
de la mitad de lo que tenemos capacidad
de generar. Ni siquiera en Filomena 42
GW consumimos la mitad. Así que nuestras
centrales generan el doble de lo que
somos capaces de consumir cualquier día.
No, no hay un riesgo de colapso de
nuestra generación, como tampoco hay un
riesgo de que colapsen las nucleares.
Incluso si eso pasara, este es el mix
energético de nuestro país. En nuestro
país cada día entran al sistema 10
fuentes de energía diferentes. y las
nucleares se apagarán mañana como ha
amenazado alguna eléctrica, al margen de
que los responsables de esto irían
primero a la cárcel y después a la
ruina, incluso si desaparece esto,
todavía nos quedan la hidráulica, la
eólica, la solar fotovoltaica, otras
renovables, las turbinas combinadas y
los ciclos de gas. Todo esto, todo esto
hace también imposible eso. La
diversificación impide el gran apagón.
Es mentira que no tengamos capacidad, es
mentira que no estemos diversificados y
sobre todo es mentira que seamos
Austria. Este es el problema de Austria.
Austria depende de los gases que vende
Rusia. Toda esta es la red de
distribución de Rusia y Rusia está
intentando impulsar esto, un gase duucto
que no pase por Ucrania para no pagar el
peaje que le cuesta. Ah, no. Pues
entonces si dice esto, esto tiene que
ser anterior al año 2023, ¿no? 2022.
Tiene que ser esto, este, tiene que ser
del año 21 o del año 22. Entonces,
nosotros no estamos en esa situación. A
nosotros nos inyecta el gas Argelia,
entra en ya no siete regasificadoras.
Hay tanqueros que nos abastecen, así que
tampoco tenemos el problema ruso. Es
más, nuestro país tiene una obligación
legal de guardar 40 días de reserva
estratégica de gas para generar
electricidad. 40. En Filomena durante
todo el temporal gastamos dos y tira que
no tengamos diversificación y
es me acabo de dar cuenta que Javier
Ruiz está haciendo esta explicación con
chaqueta y lleva pantalones de chandal
atados y se le ve aquí el colgando el
cordón del pantalón de chandal.
Javierna, no, eso que lo haga yo aquí,
que la gente no me ve, ¿vale? Pero que
lo hagas tú en la tele y se te vea la
cutrez de llevar un pantalón de chandal
y encima una americana. Pero, ¿cómo se
puede ser tan cutre? No, es que me
parece mucho peor eso que que lo que es
que que que el ridículo que está
haciendo diciendo que nunca puede haber
un gran apagón. O sea, hasta yo llevo en
este caso los pantalones del traje. En
fin, Javier, muy mal, muy mal, muy mal.
[ __ ] es mentira que no tengamos
capacidad, es mentira que no tengamos
diversificación y es mentira que
dependamos de Rusia. Todo es un gran
bulo. Todo este fundido es un infundio.
Y habrá que preguntarse por parte de
quién, qué eléctricas tienen interés en
amenazar con un gran apagón, qué
partidos políticos. Todo es un infundio,
todo es un gran bulo, todo es mentira,
no puede haber apagón. Hay, o sea, vale,
muy bien, eh, muy bien, Javier. hay eh
[Música]
eh estamos
eh tenemos diversas capacidades para
producir energía, tenemos sistemas de
redundancia, no dependemos de Rusia, que
eso supongo que sería malo, malísimo.
Entonces, la pregunta, Javier, es, ¿qué
ha pasado? Porque el gran apagón ha
llegado, querido amigo, el gran apagón
ha llegado. Yo espero que este señor
salga mañana a decir, "Bueno, miren, eh,
finalmente sí podía, no era un gran
bulo, pero no era por ninguna de estas
causas, era por una que todavía nos
tiene que explicar Javier Ruiz. mañana
el director o el en fin, el el que lleva
la economía o el que llevaba la el
sistema económico eh perdón, la la líder
de opinión en economía de la cadena
seros tienen interés en desestabilizar
todo esto. Déjenme pensar.
Dios mío, es que es que ni el fondo ni
las formas, es que es que no es que no
ni mucho menos con el pantalón de
chandal, pero con esa esta gesticulación
forzada y en fin, todo es un gran bulo.
Pues mira, el gran bulo, el gran bulo ha
llegado. El gran bulo ha
llegado. Bueno, obviamente se
está se
está hablando
muchísimo y se está comentando
muchísimo. Apagón en histórico. Estoy
recopilando datos para hacer un análisis
en directo. Pronto reconectamos. Bueno,
efectivamente es que fijaos, me alegro
mucho de haberme dado con esta con esta
publicación del Chocas porque esto es lo
que he visto yo hoy en España. La gente
ha dicho, "Apagón."
Me he acordado muchísimo. ¿Se acuerdan
ustedes del vídeo de ese del volcán de
la Palma en el que está
eh en el que está el volcán de la
Palma? Está en el volcán de la Palma eh,
estallando
y un señor, "Hay tiempo de comer, hay
tiempo de comer sin problema."
Bueno, pues es un poco el espíritu que
se ha vivido hoy,
¿no? En fin.
Ay,
señor. Y efectivamente, efectivamente,
fíjense que que la situación hoy en el
centro de Madrid ha sido cuando menos
llamativa, ¿no? Todos los semáforos
apagados, todo completamente apagado,
las tiendas, todo absolutamente y los
vehículos y las personas circulando,
dejándose pasar.
Yo ciertamente hoy he visto un
civismo
monumental, en
serio, monumental.
Mira, me acabo de escribir ahora
mismo. ¿Quieres entrar en
directo? ¿Quieres entrar en mi
directo? Tenemos 21,000 personas ahora
mismo. Es que utilizo siempre. Por
cierto, si alguna vez ven que escribo
alguna gambada por ahí en Twitter, es
porque para ahorrar tiempo muchas veces
suelo utilizar el en la función
dictado. Ah, bueno, pero que está que
está ahora mismo está ahora mismo. Digo,
qué raro que Iker Jiménez no esté
haciendo directo de la estirpe. Claro,
porque está en la
tele. Han hecho un programa especial
ahora de horizonte, ¿no? Parece
ser. Nos acompañan Martín Ángel Gaitán,
no podía faltar para hablar de la
pagón, perdón, Ángel niño, entre las
aguas esperar especial horizonte. Bueno,
está bien. Qué bien. Bueno, me alegro,
me alegro. No me extrañaba. Digo, qué
raro que no esté haciendo,
eh, qué raro que no esté haciendo Iker
un estirpe de los libres. Y
efectivamente que a los que está le han
cedido espacio en para hacer un especial
de horizonte.
Fantástico, me
alegro. Bueno, queridos
amigos, repito, esta es directamente de
de una central eléctrica de nuestro
país, la
fotografía, la radiografía del desastre.
Ahí
tienen esas
perturbaciones. Yo las únicas
perturbaciones que he
conocido parecidas a esta son las de las
perturbaciones en la fuerza que sentía
Yoda, pero en este caso son
perturbaciones en la red eléctrica que
han llevado finalmente a unas subidas de
tensión que han sido cuando todas las
plantas de la red eléctrica se han
disparado por sobretensión, según nos
explicaba un técnico que se encuentra,
repito, ahora mismo trabajando para
devolver a la normalidad al sistema de
la red eléctrica en España que es
seguidor y que nos ha mandado esta
imagen de esas perturbaciones que vemos
aquí, eh, que finalmente han terminado,
como ven aquí, boom, en esta en este
pico, en esta subida que ha provocado
esta caída eh
total del de la red eh eléctrica.
Hay aquí uno que pone, "He enchufado el
secador." Esto, en fin. Claro, la
gente, bueno, tengan en cuenta una cosa
importante. Ahora mismo es verdad y nos
ha explicado también Alberto que tenemos
que ser responsables en el consumo
porque cuanto más demandemos más difícil
o más va a tardar en restablecerse la
potencia al conjunto de todo el país.
Y vamos a ver, ¿no?, cuáles son las
noticias de última hora.
[Aplausos]
al respecto.
de guerra donde se
pues efectivamente ahí tenemos
ese esa valoración del coronel Pedro
Baños en el año 2021 yo hasta esta tarde
con él en la que se hablaba precisamente
de esa posibilidad del del apagón
Bueno, pues ahí tenemos, mira, una
explicación que en su momento dio en el
año 2021 el coronel Pedro Baños de armas
de mecanismos que se pueden poner en
marcha para precisamente provocar lo que
hemos vivido en España, ¿no? Esos
filamentos de
grafito que podrían provocar esa esa
caída de la tensión en la rueda
eléctrica que se lanzan, como ha dicho,
con pues con nubes, ¿no?
la el pulso electromagnético que yo le
he preguntado, yo esta segunda sí que la
conocía, eh, le he preguntado Alberto
Hron, pero haría falta un punto. Vamos,
yo sin ser no tengo ni idea, eh, pero
entiendo que para tirar
eh abajo toda la rueda eléctrica de
España, haría falta un pulso
electromagnético, pues bastante bastante
poderoso.
Tenemos noticias de la red
del de la central eléctrica, en la cual
tenemos un seguidor que nos dice
que aún no tienen más datos, no tienen
nada más que ofrecer, que los datos que
tiene red eléctrica son los que acabamos
de leer y
compartir y
[Música]
que y que nada y que y que como ha
pasado en todas las redes eléctricas, en
todas las centrales eléctricas del país,
ha habido un disparo por eh
sobretensión. Entonces, bueno, pues
eh bueno, fíjense, ¿no?
Fíjense comunicado Lorenzo Ramírez, como
siempre demostrando por qué es el mejor
o uno de los
mejores, eh, Lorenzo Ramírez, comunicado
de Red Eléctrica del pasado 9 de abril.
Red Eléctrica Española. Ante las
informaciones
publicadas, uno, no existe riesgo de
apagón. Red eléctrica garantiza el
suministro. El ERA 2024 no realiza
cuestionamientos de ningún grupo
nuclear. La principal conclusión de este
informe de
Entso/e es que un volumen importante de
ciclos combinados podría ser
económicamente inviable en los próximos
años si no se establecen incentivos.
Bueno,
eh eh el tema es que yo a Lorenzo
Ramírez sí le he escuchado alguna vez en
el Despegando con César Vidal advertir
de la posibilidad
de, o sea, yo a Alenzo Ramírez sí le
había escuchado y también a Alberto
Iturralde de que sí existía posibilidad
de apagón en España por una cuestión
de de falta de mantenimiento, falta de
medios en la red eh eléctrica española,
¿no? Profético, desde luego.
Profético cuanto cuanto menos.
[Música]
Eh, en fin, obviamente pues está todo el
mundo también riéndose de Javier Ruiz y
de ese de ese corte, ¿no? En la cadena
ser en la que decía que era un completo
y absoluto
bulo. Vamos a ver lo que se ha visto en
Televisión Española también respecto a
Tocha. Hay enfado entre la gente desde
las 12 de la mañana que nos tienen de
una puerta a la otra, de una puerta a la
otra y bajo está lleno, están todos
llenos los que se han saltado las
normas. Aquí estamos los tontos que
seguimos las leyes, las leyes. Aquí
estamos los tontos con mi hija aquí
aguantando. Pues les quedan 40 minutos
para venir a abrir la puerta. Si no, lo
vamos a abrir nosotros. Yo, mi hija no
pasa aquí en la noche. Como ven, eh, la
gente está enfadada. Ya lo veremos. E
está la situación.
Eh, hay enfado entre la gente desde las
12 de la mañana que nos tiene de una
puerta a la otra, de una puerta a la
otra y bajo está lleno, están todos
llenos los que se han saltado las
normas. Aquí estamos los tontos que
Claro, es que fijaos, fijaos una cosa. A
mí, por ejemplo, hm yo porque tengo como
vengo mucho a Madrid y de hecho una
parte del trabajo que ahora con el tema
de la Dana no tanto, no, pero una parte
importante de mi trabajo está en Madrid,
estaba en Madrid y tengo alquilado
eh una un una pequeña casita en Madrid,
en las afueras, porque si no es
improbitivo, ¿eh? Puedo venirme aquí.
Pero, pero, queridos amigos, vamos a
ver,
eh, si no, ¿dónde estaría yo ahora
durmiendo? ¿Dónde? No puedo volver a
Valencia tirado en la calle. O sea,
¿cuánta gente ahora mismo? ¿Tú cómo
tienes luz? Bueno, porque yo estoy en
una zona que por ahora tiene luz. Eh, en
Boadilla tenemos
luz. Hay algunas zonas de Madrid en las
que sí que hay luz. Hay un
restablecimiento según red eléctrica al
50%, pues entiendo que Bodilla está
dentro de ese 50%. Pura chamba. O sea,
pura
suerte. Pura suerte.
Pero claro, queridos amigos, lo que
estaba explicando, ¿no? ¿Cuánta gente
hay ahora mismo? Le ha pillado esto.
Estaba en medio de un viaje o trabajando
o desplazándose o en cualquier situación
en la cual ahora mismo no tienen dónde
dormir, dónde estar, eh no tienen
capacidad para comunicarse tampoco
porque se han quedado sin batería, no
pueden cargar el teléfono o no va a mal
la red. O sea, la incomodidad y la
situación que se estará viviendo ahora
mismo por parte de millones de personas
en todo el país tiene que ser dantesca,
por no hablar precisamente de que los
ánimos de algunas personas y de algunas
situaciones empiezan a inflamarse, por
no hablar de las personas que aprovechan
pues la situación de caos, de crisis y
de de
desabastecimiento
actualmente para
para hacer el mal.
Entonces, vamos a ver, ¿no? Eh,
inteligente por parte de los presidentes
de las comunidades autónomas, de todo
signo político, porque aquí la gente ya
está mirando ante todo el signo
político, que han decidido solicitar la
declaración del estado de emergencia.
Desde luego, la situación
eh
pues es propia de de de una declaración
de emergencia de interés nacional y si
es necesario de la salida del ejército
para mantener la paz seguridad no
solamente de los edificios y de los
servicios clave, sino del conjunto de
los ciudadanos, ¿no? Mirado ahora mismo
ciudades, puntos, pueblos que tendrán
pues joyerías, bancos y estarán quizás
sin luz, sin cámaras, por lo tanto sin
capacidad de comunicarse, de pedir
emergencias y cierran la estación de
Atocha por exceso de aforo. Ancianos
tendrán que pasar la noche en la calle.
Explicaros lo que os digo. Tú, por
ejemplo, estabas viajando desde Santiago
de Compostela y te ibas a Murcia o desde
Salamanca y te ibas a Valencia o a
Barcelona y en un tras estabas en un
trasbordo o te ha pillado el tren que
estaba ahí y de repente viene el apagón
y estás en Madrid o cerca de Madrid.
Claro, esas personas, ¿dónde van a ir?
¿Que hay algún plan para reubicarlas?
¿Dónde van a pasar la noche?
O sea, ni idea. Y efectivamente, fijaos,
o sea, esto es lo que hemos conocido en
Atoche porque hay un reportero en
Atocha, pero los trenes, por ejemplo, el
AVE de Santiago que se habrá quedado
parado en medio de Castilla la Mancha,
¿qué va a pasar con esa gente? Eh, nos
han mandado desde la salida de de ADIF,
nos han enviado a la parte de cercanías
de Atochaza con tan mala suerte que nos
han dicho que el fuero está completo y
que no nos dejan entrar. Entonces
estamos gente mayor,
gente menos válida, niños y nos vamos a
quedar a dormir en la calle. O sea, esto
es inhumano. No tenemos donde ni beber
agua, no tenemos donde poder hacernos
siquiera nuestras necesidades y la
temperatura está bajando y
esto no sé, no os han dado alguna
explicación más, ¿eh? O simplemente os
han dicho que por problemas de aforo no
podríais entrar. Eso es que no haya
foro, que Cha Martín está igual, que
creen esto la policía nacional nos han
dicho los buenos de la policía nacional
que están ahí han dicho que creen que
van a habilitar alguna zona más, pero no
se sabe nada. Es que no saben cómo nos
mandarán ni cómo ir ni nada y entonces
que pues que lo sienten mucho, pero que
nos tenemos que quedar en la calle y
esto esto no es así. Todo esto después
de una jornada muy larga, ¿no? Sí,
claro. Yo llevo desde las 6 de Esto
evidencia lo que les he explicado antes,
que no hay un plan de contingencia y
autocción en este caso. Claro, si tú
pones a gente inteligente que tiene que
comprar una pasta, señores, por favor,
elabórenme un plan de
contingencia y un plan para actuar y
atender a las necesidades más urgentes
de las personas afectadas. En el caso
de, ¿qué pasa si pasa esto? ¿Qué pasa si
viene una tormenta solar? ¿Qué pasa si
hay un apagón? No hay nada. No hay
ningún plan de emergencia para esta
situación porque nadie se ha parado a
pensar en esta situación. No, pues no
vienen diciendo del apagón, no sé qué la
apagón, eso sí, el kit de supervivencia.
Tenga usted su linterna, un caramelo y y
un billete y un donut y apáñaselas
usted. El kit de supervivencia, esa es
su responsabilidad. No tiene el kit de
supervivencia. Ah, mal
ciudadano. Y ahora esta gente, esta
señora y gente mayor que tendrá que
pasar la noche a la intemperie en
Madrid y en fin. y todas las historias,
repito, que no estamos conociendo ahora
mismo de la mañana, pues cogiendo un ave
para venir a Madrid, a mi congreso y y
bueno, la gente como no, al final va a
abrir las puertas de ADIF y se van a
meter dentro, sí o sí. Aquí no hay
nadie, o sea, ni del
gobierno local, ni del gobierno
autonómico, ni del gobierno central
apoyando y viendo la situación que
tenemos aquí. Esto es vergonzoso e
inhumano. O sea, esto esto es esto no es
inviable. Esto no se puede. ¿Has podido
comunicarte con tu familia? Eh, hace 5
minutos que lo has podido comprobar
después de pues desde el apagón.
Claro, es que es que es lo que estoy
diciendo. Fíjense, si es que
fíjense. ¿Dónde está el estado de
emergencia nacional? ¿Dónde está lo que
ha dicho el señor Pedro Sánchez? El
refuerzo y tal.
Hay muchas personas ahora mismo que las
consecuencias de estar viviendo, los que
están viviendo desde hace ya pues 12
horas, ahí han pasado ya 12
horas. En
fin, es que es que es gravísimo. Es
gravísimo. Desde luego que es
gravísimo. Bueno, vamos a ver cómo va la
encuesta, ¿eh?
Repito, por favor, dejen su like que no
les cuesta nada. Seguimos aquí 21,000
personas, 10.000 en YouTube y tenemos
solamente 7600 likes. No puede
ser. Eh, la encuesta, 20.000 1000 votos.
El 57% de ustedes creen que esto ha sido
un ataque deliberado frente al 15 que
creen que ha sido un accidente y el 28
que dice que no sabe, no tiene
idea. Queridos amigos,
fíjense la situación sin saber de una
muestra una muestra de la desesperación
que empieza a vivirse en algunos
puntos
por en fin, por esta falta de plan, por
esta ausencia de medios que se están
poniendo en marcha.
Por cierto, váyanme poniendo en el chat
como he miren, he hecho un directo que
lo tienen en el canal antes a mediodía y
les he pedido en el chat a ustedes, por
favor que fueran poniendo en el chat
ahora aquí en tiempo real dónde están y
si tienen o no tienen luz con on o off.
Por ejemplo, Valencia, tengo luz on. No
tengo luz, off. Santander, tengo luz,
on, no tengo luz, off. Por favor, váyame
poniendo en el chat para que vayamos
teniendo aquí más o menos una pequeña
idea de en qué zonas hay luz y dónde no
hay luz. Eh, Galicia, bueno, Galicia no
es una provincia, es una comunidad
autónoma, es muy grande Galicia, pero
bueno. Eh, Pamplona ON, Alicanteon,
Vizcaya. Bueno, veo muchos ON, veo
muchos ON, eso me alegra.
También es cierto que obviamente
entiendo que la gente que está más off
no tiene más difícil estar conectada y
por dónd estar viendo el directo, ¿no?
Pero hay gente que no tiene
efectivamente hay gente que está en off,
que no está conectada, por ejemplo, en
camas, en Sevilla están apagados, no
tienen
luz.
Eh, en Valencia también hay gente que no
tiene luz. en
Pamplona,
en eh
Pontevedra. Es que es de una punta la
otra de España, ¿eh? Es que es una punta
a
otra.
En Valencia
Off
y desde Canarias tenemos luz.
Jajaja. Ya. Bueno, somos conscientes del
primer momento que tanto en Canarias
como en Baleares no ha habido problema.
Eh, por suerte desde un primer momento,
pero ciertamente pues
eh ha sido una cuestión de la península,
¿no? Porque
efectivamente
eh en
fin, la verdad que el ingenio de algunos
con el tema de los memes es cuanto menos
eh pues cómico,
No, fíjense. Los que tienen cocina de
gas y radio a pilas.
Pues efectivamente, a el problema de
esto es que nos parece hasta cierto
punto cómico, gracioso, pero se han
desatado y se están viviendo tragedias y
situaciones muy complicadas y
dantescas ahora mismo en en muchos
puntos de España, ¿no? En muchos puntos
de España. Y
ciertamente no parece que se estén
nuevamente poniendo en marcha ningunos
protocolos. ni medios ni medidas para
mitigar el alcance y el impacto
de de esta crisis, por llamarlo de algún
modo. Yo mientras pueda y no me corten
la luz, pues seguiré aquí informándoles
minuto a minuto de todas las noticias y
de todo lo que vayamos pudiendo
reunir. Pero ciertamente, como les
explicaba, pues lo que ha pasado, lo que
nos han explicado que ha pasado propios
técnicos de la red eléctrica, ha sido
esas eh perturbaciones que final que
pueden ser producidas. ¿Por qué? Bueno,
pues desde luego yo entiendo que esto de
alguna manera descarta ese pulso
electromagnético o un pulso
electromagnético solamente porque
entiendo que el pulso
electromagnético se se se detona y fríe
el sistema, ¿no? Y sin embargo vemos ahí
pues unas fluctuaciones, como decía,
unas perturbaciones, como nos decía el
técnico, que son las que finalmente pues
[Música]
han provocado esa caída, ese cero del eh
sistema,
No. Así
que yo les voy a decir una cosa. Llevo
todo el día con unos fideos porque
fíjense, eh he grabado un vídeo que no
les voy a poner, lo subiré si acaso
mañana o pasado.
Bueno, según me comunican desde, como
digo, el técnico, nuestro amigo técnico
seguidor que está en la red eléctrica,
está en
una en una
central, ya se han igualado las cargas y
la producción. En
consecuencia,
pareciera o debería empezar a
restablecerse ya la corriente eléctrica
en todo el territorio. entiendo que es
lo que nos ha explicado
antes
Alberto H ROM, al que le agradecemos
muchísimo haberle
tenido eh
directo. Vamos a
ver, eh.
Vamos a ver si
podemos. Bueno, pues efectivamente aquí
lo tenemos
ya en el gráfico de red eléctrica
española. ¿Ven ustedes que esta este
pico eh este pico, o sea, esta curva de
color
amarillo es en la
península eh la situación real de la
demanda?
la situación real de la
demanda de red
eléctrica y aunque la prevista es
la línea verde, obviamente entiendo que
en una situación normal y en un día
normal, la programada es la línea roja y
la igual el el igualamiento de la
producción y de la carga, de la
producción y de la demanda se produce
cuando la línea amarilla coincide con en
la roja y eso ha pasado a las 00
aproximadamente. Ha habido una
recuperación bastante importante entre
las 2325 y las 23:45. Con lo cual,
queridos amigos que me estáis viendo,
e con lo cual deberíamos empezar a ver
cómo empieza a restablecerse. Es verdad
que aquí ha habido una caída otra vez.
un poquito hasta hay 15 ha
caído, pero aquí vemos como en este
momento tenemos una gran el 31% de lo
que se está consumiendo ahora mismo es
de ciclo
combinado. El 27%, casi el 30% es
energía hidráulica.
Y de hecho entre el ciclo combinado y la
energía hidráulica, es decir, que se
está generando energía ahora mismo a
tutin vaciado de
presas, eh, estamos llegando solamente
entre esas dos al 58%.
Luego tenemos la solar fotovoltaica, que
ahora mismo está el 13%.
La turbina turbinación de bombeo el
11%, la eólica el
10% la térmica renovable 3% solar
térmica, la importación de Francia que
ahora mismo está en el
5%, la importación de Marruecos que está
ahora mismo en el
1,5% con lo cual estamos ahora mismo
importando muy poco. Pero fíjense como
Bueno, Marruecos ha habido momento que
ha salido del rescate, ¿eh?
Marruecos nos ha dado ahí, fíjense la
fluctuación tan importante de la
cantidad de energía que hemos empezado a
meterle a red
eléctrica Francia y Marruecos. Pero
bueno, tampoco ha sido tan tan
significativo. Estamos hablando de un
10%.
un
10%, por lo menos a las 9 de la noche.
Entiendo que antes ha sido más. Entiendo
que antes ha sido
más, pero como les digo, pues a partir
de ahora deberíamos empezar a ver un
restablecimiento, aunque estamos viendo
nuevamente una
caída. Estamos viendo nuevamente una
caída
en Bueno, vuelve a caer otra vez. Ahí lo
ven. Con lo cual parece que se ha
llegado a los 21,500 W y ahora estamos
en los
20,500 o una cosa
así. Ahí vemos que a las
23:50 estábamos en una demanda real y en
una generación real del
21,360 W y ahora mismo estamos en
20,300.
cuando la programada son alrededor de
20,700. La prevista serían unos 23,800.
Estamos ligeramente por debajo de la
prevista, pero dentro de la programada.
Eh, con lo cual, bueno, vemos que desde
luego a partir de las
2325 ese pico de subida, aunque ahora
mismo está cayendo otra vez la energía
real, pues
estamos
dentro
del del equilibrio de lo que sería el
igualamiento entre la producción y la
demanda.
Esto debería hacer que más o menos
empezaran todos ustedes en cada uno de
sus municipios, en cada uno de sus eh
pueblos, localidades, barrios a tener eh
corriente. El problema el problema va a
venir a partir de las entre las 6 y las
8:30 de la mañana, particularmente a las
8:30 de la mañana.
Pues necesitamos
28,000
W o megwtios, perdón.
Y vamos a ver, vamos a ver si la red
eléctrica es capaz de volver otra vez a
ese pico máximo requerido. Eh, hay dos
picos, como pueden ver, de de demanda
diaria alrededor de las 8:30 de la
mañana y después a las
21 de la
noche. son los dos momentos de mayor
consumo donde la red eléctrica tiene que
hacer un mayor esfuerzo para proveer de
las al conjunto a la sociedad de sus
necesidades, ¿no? Y ahora mismo pues
estamos viendo, bueno,
fíjense el la y y de hecho cada vez más
el ciclo combinado, o sea, que se está
metiendo ahora mismo en la generación de
energía, el 36% es ciclo combinado y el
28% de energía
hidráulica. En fin.
Desde luego, el restablecimiento, pues
vamos a ver cómo cómo se va dando, ¿no?
Vamos a ver cómo se va dando. Más
reacciones. Yo, por cierto, me he
levantado hoy a las 6:30 de la mañana
para [ __ ] el tren y me tenido aquí de
Casais a Valencia. En fin, luego estado
todo el día por ahí dando vueltas con un
ya te como y un café. No sé, casi. O
sea, se lo digo porque entiendan que no
es fácil para mí ahora ser coherente y
comentar todo y estar pendiente del
directo, de los comentarios y todo
y pero bueno, obviamente pues son
sucesos y
momentos históricos y que requieren eh
el análisis, el
comentario de la situación, ¿no?
particularmente una situación histórica
por la declaración de emergencia de
nivel nacional en ocho comunidades
autónomas. La competencia, repito, en
este momento de esa de la gestión de la
emergencia en esas comunidades
autónomas, la gestión de esas
comunidades autónomas a nivel de
seguridad, a nivel de abastecimiento, de
de infraestructuras, etcétera, etcétera,
etcétera, es de competencia nacional, es
del gobierno de la nación. Y saben qué
sucede, ya se lo digo yo, eso sí que se
lo pudo aseverar, que esta situación no
está
prevista, que no está
prevista, no está previsto que el
gobierno de la nación tenga que salir a
actuar,
a
asumir el control
de y la
dirección de varias comunidades
autónomas por caso de apagón. Eso no
está
previsto. No está
previsto y como no está previsto, pues
es lo que hay.
todas las situaciones que estamos
viviendo y que estamos eh viendo.
Desde
luego que la situación dista bastante
todavía. ía por lo que
parece de estar en la
normalidad y aunque ya se va igualando
la carga y la
producción,
pues hay unas fluctuaciones en la
energía programada que obviamente pues
llegan a ir desde los 21,000 hasta casi
los 24,000 W y que ahora mismo hm no
está bastante lejos, el sistema
eléctrico de poder
cumplir. Estamos en unas, perdón que no
os estoy compartiendo pantalla,
discúlpenme. Estamos ahora mismo en
unos
20,300
megwía
programada debería estar en torno a los
23,300.
Burgos está off. Todavía hay
gente y obviamente creo que nuevamente
lo
que
[Música]
obviamente tengan en cuenta una cosa
importante, No, nuevamente estamos
viviendo un suceso con una magnitud, con
unas
repercusiones que nunca pensábamos que
íbamos a vivir, pero que precisamente
los poderes públicos tienen que poner en
marcha los diferentes
mecanismos de
previsión, de eventualidad. Oigan, ¿qué
pasa así? Oiga, ¿qué sucedería así? Y no
lo estamos viendo. Estamos viendo
nuevamente como los
sistemas que deberían ponerse en marcha
por parte del Estado para actuar en caso
este suceso de apagón, pues están siendo
totalmente inoperantes, ineficientes y
directamente
inexistentes. Pues en el caso de los
trenes, en fin, madre mía la que le está
cayendo en Twitter a Javier Ruiz por el
corte, eh, con la cadena ser. A ver, no
me da ninguna pena,
eh, no me da ninguna pena.
Bueno, veo varias veo varias eh veo
varias varias
eh veo
varias comunicaciones en Twitter de, por
ejemplo, pues mira, el teatro de Will
que ya tiene luz
eh ya le ha llegado a Murcia a las 0025,
con lo cual según parece, de acuerdo con
lo que estábamos avanzando en tiempo
real y gracias a nuestro querido
seguidor que se encuentra en
esa
eh central
eléctrica, pues efectivamente ahora
mismo por lo menos estaría llegando eh
se estaría llegando a eh la programación
de entre el consumo y la
demanda estaría posibilitando dotar a
más puntos de España de suministro
eléctrico. Lo ha explicado
fantásticamente Alberto Hroma al
principio del directo. Como el problema
es que una vez desencadenas lo que ha
sucedido, que de acuerdo con esta
persona que nos está informando desde un
punto privilegiado, pues tenemos aquí la
la radiografía del suceso, ¿no? estas
perturbaciones eléctricas que han
provocado una subida de tensión y la
caída generalizada. Una vez esto pasa,
todas las centrales de toda la red
eléctrica saltan los diferenciales y
cuesta un tiempo prudencial volverlas a
encender, a ponerlas en marcha para
igualar la tensión entre todas las
estaciones que componen la radéctrica.
Esto es lo que ha evitado que se pudiera
recuperar
rápidamente el nivel del flujo eléctrico
y ahora mismo parecería que estaría
llegándose, lo vemos aquí, eh, lo vemos
aquí, a esa estimación en rojo junto con
la línea amarilla que es la de la
producción, mejor dicho, la demanda,
¿no?
Pero repito que vemos que sigue estando
lejos del la línea verde que es la
prevista y bastante por debajo también
de la media de la
programada. Poquito por lo menos, ¿no?
Ahora mismo si estamos ahí entre
eso. Hemos llegado ahí un estamos ahora
mismo en un punto en el que hay una
diferencia de 500
MW entre la energía real y la
programada.
Pero pero en fin.
todas las pérdidas que se han producido
hoy eh también el ámbito
industrial ajénse. Congeladores
industriales, bueno, y congeladores
también domésticos. Muchos de ustedes
entiendo que también habrán sufrido las
consecuencias de todo
esto y efectivamente
pues no quiero imaginarme también lo que
están pasando todas esas personas
que se han quedado, ¿no?,
eh medio desplazadas han quedado por
ahí, no tienen dónde ir, no tienen la
situación en en la situación
en la situación ahora mismo en Atocha es
dantesca. En
fin, todas esas situaciones que estamos
viviendo y que estamos recogiendo
también durante la jornada de hoy que
son importantes también porque
recordemos que la magnitud de lo que
estamos viviendo ha llevado aparejado a
la declaración por primera vez en la
historia de España de la emergencia de
interés nacional y encima de ser la
primera vez en ocho comunidades
autónomas.
La pregunta es, ¿qué está haciendo el
gobierno para garantizar los servicios
básicos, eh evitar el
desabastecimiento, restituir los
servicios normales y mantener la
seguridad del conjunto de los ciudadanos
en esas
regiones. Ya estamos viendo
algunas
muestras de por lo menos la falta de
planificación, la falta de
previsión en el ámbito, por ejemplo, del
transporte, ¿no? todas las personas que
se han quedado que se han quedo que se
han quedado impedidas para eh continuar
con su
viaje. Y yo lo que sí les tengo que
decir es que a mí me parece muy
extraño, es una valoración personal, eh,
me parece muy extraño, muy
extraño que hace unas semanas nos
vinieran con el kit de supervivencia, el
kit de supervivencia, la linterna, la
radio,
tal, y justo hoy hallamos pues
escasamente un
tiempo mínimo vivido esta situación que
hasta ahora se daba casi como por
imposible,
¿no?
Eh, ¿qué quieren que les diga?
Obviamente esto va a tener unas
consecuencias, eso es
evidente y va a ser muy difícil que
finalmente conozcamos las verdaderas
implicaciones que han llevado a esto.
Oigan, que puede haber sido un
accidente. Todo apunta que lo más
improbable precisamente es que se deba a
un accidente y que esas perturbaciones
en el ciclo eléctrico pues se deban, se
han debido
fundamentalmente a a una
injerencia a una injerencia en la
radéctrica.
Eh, en fin.
Ciertamente
ente
situación complicada.
Vamos a esperar con gran impaciencia lo
que vaya pasando en este gráfico
conforme se vaya acercando esa línea
amarilla que
que ven ustedes aquí en pantalla, que es
la línea del de la demanda real de la
red
eléctrica en estos momentos frente a la
prevista y a la programada conforme se
vaya acercando
sobre todo a ese nuevo momento en el que
va a
necesitar eh de una plena y óptima
recuperación a partir sobre todo de las
5 de la mañana. Ven ustedes que empieza
otra vez a subir esa curva hasta el
primer gran
monte de demanda de megwtios que está en
torno a los
28,500, que es en torno a las 8:30 de la
mañana, ¿no? Tengan en cuenta que eso
alrededor de las 12 hay una previsión
habitual de
26 GW.
Y queridos amigos, eh ha dicho el
presidente del gobierno que a las
12:33 han desaparecido o se han
perdido eh 15 GW, con lo
cual vamos a ver, ¿no? Vamos a ver.
Fíjense que cada
vez me
sorprende, fíjense que cada vez se está
tirando
más del ciclo
combinado. Energía de ciclo combinado.
E bueno, ahí sigue en la televisión
dándole vueltas a lo mismo. Y el tema es
lo fundamental, ¿no? ¿Qué se está
haciendo? Yo vuelvo a poner el foco en
lo fundamental. Ya tendremos ocasión de
analizar y de especular y de observar
qué es lo que ha podido pasar, qué es lo
que nos ha llevado a esta situación. La
pregunta que yo me hago es, ¿qué es lo
que se está haciendo ahora? ¿Qué es lo
que se requiere ahora mismo en una
situación como esta? y si se está
implementando o no ergo, si el Estado ha
hecho los deberes o no, si está actuando
conforme a lo que se espera por parte de
los organismos públicos o no. Y la
información que empezamos a ver es que
no.
No tenemos muchos datos en cuanto a
seguridad, pero vamos a ver, eh, por
suerte, por suerte, porque obviamente
aquí, desde luego yo no deseo que esto
se, o
sea, entiendo que haya personas que
porque les pueda convenir políticamente
quieran que se produzca una catástrofe
monumental.
Yo no quiero ver a mi pueblo sufrir. Ya
he visto, ya tengo bastante con lo de la
lana, de lo cual todavía pues bueno, no
es que me esté recuperando, sino que me
está costando salir del bache por
también lo que está suponiendo, llevar
la investigación judicial, que por
cierto a las 9:30 si no se aplaza, tengo
que estar en sala por la declaración del
presidente de la Diputación de Valencia.
Y en principio yo tenía un AV a las 6
que salía, a las 6:30 de la mañana.
Entiendo que ese AV no lo voy a poder
[ __ ] así que voy a ver de qué manera
voy a poder llegar.
Pero a partir de hace un rato, con esa
estabilización deberíamos, como les he
explicado, empezar a
ver una después de esa igualción entre
las cargas y la producción un mayor y
más extendido suministro de la tensión
eléctrica y un restablecimiento de
la de la del de la red eléctrica.
Así que
bueno, vamos a verlo. No, vamos a
verlo. No parece, no lo sé. No lo
sé. En cualquier caso, lo que me parece
más importante ahora mismo, ahora no
vamos a contestar quién ha sido o qué ha
sido. Lo que me parece más importante
ahora mismo es qué se está poniendo en
marcha.
Para tengan en cuenta una cosa, miren,
cuando hay una emergencia porque algo se
para, se destruye o deja de
funcionar, tiene que haber algo, tiene
que haber algo preparado, listo para
actuar, para ponerse en marcha en el
momento en el que algo no funciona. algo
tiene que eso eso implica precisamente
tener una estructura y un personal
especializado y encargado de generar,
prevenir, eh haber pensado,
proyectado, previsto esos planes de
contingencia. Yo mi pregunta ahora
mismo, la mayor inquietud que tengo
ahora mismo es si esos planes de
contingencia se están poniendo en
marcha, si ahora mismo estamos
efectivamente viendo cómo el Estado
actúa
para eh evitar que esta problemática,
esta situación tan grave genere otros
problemas mucho más graves como son de
seguridad, de de de emergencias
sanitarias o de falta de asistencia.
básica a las personas necesitadas y
vulnerables,
desabastecimientos, etcétera, etcétera,
¿no? Por lo menos en el ámbito del
transporte estamos viendo que no y no
quisiera cerrar el directo y que
tuviéramos noticias de que están pasando
cosas, por ejemplo, en Atocha o que
están pasando cosas en otros puntos de
España que dejan en evidencia
claramente pues
ese lo que A A ver, hoy es como un un
toque, estamos como en shock, ¿no?
Porque esto era impensable o o en un
principio pensábamos incrédulos todos
llevamos viviendo varias situaciones,
¿no? En las que nunca iban a pasar o
solo las veíamos en las películas, ¿no?
pues una película antes de la pandemia
que hablaba eh obediente pues las los
Pero efectivamente
estamos ahora
mismo
viendo, queridos
amigos, cómo está pasando
algo. Bueno, ahí vemos efectivamente
como se
produce la recuperación.
[Aplausos]
En varios puntos, en
varias
barriadas, vuelve esa
recuperación de la red eléctrica.
[Aplausos]
[Música]
Y bueno, pues queridos amigos, ¿no?
E el aporteo de Madrid Barajas, tenemos
ahí a personas también que según parece
están, en fin, no han podido continuar
con sus desplazamientos, sus viajes y no
van a poder ser atendidas.
Vamos a
verlo. Vamos a ver qué es lo que pasa
finalmente. Pero lo fundamental, la
conclusión del directo. Queridos amigos,
según hemos conocido desde que he podido
imparar
directo, ha habido unas perturbaciones
en la red eléctrica que han generado un
pico de tensión que finalmente ha
provocado una situación cero o de
apagón. dice comunalmente aquí vemos
esta es la radiografía de qué es lo que
ha pasado y esta es la pregunta que
tenemos que empezar a responder o que
tienen que responder. Obviamente yo soy
un especialista, no conozco, pero bueno,
para eso están los peritos, los
especialistas, los que conocen estas
situaciones, que son los que tienen que
dar la respuesta y explicar, ¿no?,
Efectivamente, ¿por qué ha pasado esta
situación cuando parecía que una
situación que no podía pasar, que
solamente era propia de las películas de
ciencia ficción y que solamente podíamos
ver a través de las pantallas de cin?
Esto ha pasado y esto tiene que ser
atendido y necesitamos sobre todo que se
pongan en marcha los mecanismos para
evitar que pueda volver a suceder, haya
sido un accidente o haya sido un ataque.
Y en caso de que ha sido un ataque, pues
desde luego yo entiendo y ya les
adelanto que creo que no vamos a
saberlo, no nos van a decir porque desde
luego esto es un causo, o sea, un país
que le haga España o o cualquier país
del mundo lo que ha vivido hoy España,
si esto ha sido deliberado, eso es una
declaración de guerra como una catedral.
Y evidentemente nuestra élite política,
por mucho que descubriera que se trata
de un ataque de Israel o de quien sea,
no va a embarrarse en nada de eso. Como
Alemania no se ha embarrollado con
Estados Unidos tras volarle el
Nordestream, etcétera,
etcétera. Y así está, ¿no? Así está la
cosa. Así está la cosa.
Nuevamente vemos lentitud, eso sí, vemos
falta de respuesta a tiempo
y no digo por parte de la del la
restauración por parte del suministro
que seguimos seguido con atención, sino
por parte de mecanismos, parte del
Estado para mantener a la población
informada y para que no se produzcan
problemas derivados del problema
fundamental que hemos vivido, que
repito, hasta ahora todos pensábamos
Y hay un peligro aquí también, ¿no? ¿Qué
pasa si ya nos estamos acostumbrando a
todo
esto? ¿Qué pasa si ya nos estamos
acostumbrando a que de repente hay una
pandemia, hay un confinamiento, hay una
dana, eh hay un apagón, hay no sé,
mañana dirán que han contactado con un
con unos extraterrestres y que tenemos
que abandonar medio planeta.
En fin, eh parece que estamos empezando
a acostumbrar a lo excepcional, ¿no? A
lo extraño, a lo extraordinario, a lo
que solamente pensábamos que podía
ocurrir, repito, en la ciencia ficción.
Y eso sí me preocupa, eso sí me
preocupa que las personas no empiecen a
hacerse las preguntas necesarias como
veo muchas personas que han dejado,
incluso personas que han sufrido
conmigo la dama de Valencia y han dejado
o han renunciado de hacerse las
preguntas por las cuales algunos estamos
dejando, no voy a decir el qué, pero la
piel yo particularmente y sigo
haciéndolo, ayudando y defendiendo en en
este caso en el proceso de investigación
a los familiares para que se conozca
toda la verdad. Y la gente ha abandonado
las preguntas de por qué nos abandonaron
durante 4 días, por qué no se pusieron
marcha mecanismos antes por qué no se
puso en marcha el nivel tres por qué no
se previó, por qué no se atendió, por
qué no se socorrió a la culpa es de
Amazon o la culpa es de Sánchez y eso es
trágico. Veremos cómo lo hacen en este
caso, pero creo que vamos a ir otra vez
a un proceso muy similar en el cual se
va a sustituir la realidad por un
relato.
Pero lo que subyce en todo esto es como
parece que cada vez vivimos más en una
sociedad en la que nos hacen de todo y
aquí no pasa nada o pasan cosas que no
deberían pasar. Lo que ha pasado hoy es
una cosa que no debería pasar. No es una
cosa que pueda o no pueda pasar. Es una
cosa que no debería ocurrir. Igual que
una catástrofe nuclear como puede ser
Chernoby lo debería pasar.
Son cosas que si pasan, si eso sucede,
es que ya han fallado
cosas, ¿no? Es uy, ay, mira, ha pasado.
No, no, no, no. Hay cosas, queridos
amigos, que no pueden ocurrir y que si
ocurren es que ya hay algo que está
fallando. Y me preocupa
particularmente como ya esta generación,
la mía, desde luego, yo solo decía
antes, estoy harto ya de tantas estos
históricos. Yo no, yo no, yo estoy yo ya
he copado
los las crisis, o sea, lo histórico a
nivel de crisis sanitaria.
catástrofes
naturales, o apagones o lo que yo ya lo
he copado, ya no quiero vivir más cosas
de estas. Precisamente quiero un poquito
de normalidad, oigan, quiero poder vivir
un poquito tranquilo o por lo menos que
mis congéneres, mi familia, mis amigos,
la gente que me rodea, no estemos
mañana. Es que mañana, ¿qué va a ser?
Mars Attacks, la invasión. Anda, mira,
han bajado los marcianos. Parecía
mentira, ¿eh? Ah, no, aquí están. Pum,
frito con la pistola
láser. Y hasta qué
punto, hasta qué punto ese
acostumbramiento a lo
insólito en un periodo de tiempo tan
corto, en un momento en el que se quiere
acostumbrar a la población a unos
cambios de hábitos y de rutinas tan
antinaturales, es
fortuito. Son preguntas que valdría la
pena hacerse y [ __ ] ¿por qué pasa todo
tanto en Europa? Vale, el COVID no, pero
bueno, la
manera, en
fin, digo sobre el otro día, por
ejemplo, sobre las circunstancias, ¿no?,
por las cuales las medidas tienen que
adoptarse en
Europa. Así que bueno, queridos amigos,
voy a dejarles aquí el directo, que ya
ha durado bastante, estoy hecho bastante
polvo y voy a intentar prepararme un
poco para mañana, si es que no se
suspende la vista. Yo entiendo que quizá
no. Y nada más que mañana vamos a ver.
Yo me levantaré muy temprano para ver
cómo evoluciona la situación en caso de
que vivamos, porque no se ha descartado,
ya lo han dicho, que pueda volver a caer
el suministro eléctrico, particularmente
a partir de las 5 de la mañana, momento
en el que empieza pum hasta las 8 el
consumo y debería llegar a esos
28000,
29000 megw.
Así que seguiremos muy pendientes, ¿no?,
de este suceso que, repito, para mí lo
fundamental es que ahora considero que
están pasando cosas que no deberían
pasar para atender la emergencia, pero
la clave es que esta emergencia no
debería
ocurrir. España, un país como España, no
puede
permitirse un día entero con la red
eléctrica caída o dos días, no sabemos.
O sea, eso no puede pasar, eso no debe
ocurrir. Los ciudadanos deben meterse en
la cabeza que si eso pasa es que ya hay
algo que no funciona, ya hay algo que
está mal. Y no estoy hablando solamente
de Pedro
Sánchez, ¿vale? La gente, no es que
estás atacando para defender a Feijó o
Vascal o cualquier [ __ ] de estos.
No es que vivimos en un estado fallido.
Entre cada capítulo que sucede,
particularmente en nuestra historia
reciente, se ve con mayor viveza, con
mayor
claridad. Bueno, vamos a dar p super
chats. Gracias, Álvaro por esa
membresía. Un fuerte abrazo, hispano.
Esta grata sorpresa sí que no me la
esperaba. Supongo que te refieres a la
intervención de Alberto Hromón, que sí.
A ver, yo por ejemplo, mirad, esto es
una cosa que
que bueno, la gente al final que te que
me ataca, ¿no?
Siempre que alguien, amigo o enemigo,
tiene un problema,
siempre tiendo la mano e intento
ayudar porque entiendo que las personas
al final pueden tenerle a alguien, como
en este caso a mí, pues eh antipatía por
lo que sea o porque no me cae bien o
porque hace esto que para mí es una
amenaza o lo que [ __ ] sea. Siempre,
siempre, siempre cuando he detectado un
problema en alguien y en este caso,
cuando Alberto tuvo el problema que tuvo
con la difamación tan grande y tan
absurda y tan vomitiva por parte de los
medios de comunicación y la clase
política, no es que ya me sea antipático
o empático, si es que es una persona que
sigo desde hace años, no he recomendado
su canal porque estuviera aquí para
hacerle la rosca, no. Es que a mí me
encanta el contenido de Alberto. De
hecho, es un canal que a mí me gustaría
tener los experimentos que hace, cómo lo
explica, o sea, es es un contenido que
no se meten fregados a nivel político,
pero que son
superinesantes, que es muy divertido.
Entonces, cuando me enteré de esto, pues
me puse en contacto con él para
prestarle mi ayuda y para ayudarle en
todo lo posible. Él ya tenía además eh
por suerte la la ayuda de Raúl de
Prédicos jurídicos, pero aún así sigo en
contacto con él y me ha encantado que
estuviera en el canal. Me hubiera
gustado que estuvieran mejores
circunstancias, la verdad, pero me ha
gustado muchísimo en esta situación
poder contar. Vamos a decir un
privilegio, verdadero privilegio poder
contar con él. Eh, seguidle si no le
seguís, porque es un chico fantástico y
de verdad que hace un contenido
maravilloso, eh,
maravilloso. Eh, Frito X. Jugar Sánchez
es gafe, dimisión por
supervivencia es un poco la maldición de
Zelenski, ¿eh? Zelenski le da la mano a
alguien y al final acaba dimitiendo.
Aparece muerto. Que es verdad. Parece
que todo pasa con el con Sánchez. O sea,
de verdad que en fin, yo espero, como
algunos dicen que sea psicópata, o sea,
es que no no se puede
sobrevivir a todo lo que este señor
atrae o provoca,
¿no? Ricardo Mateos, Rubén, pues yo
tengo la teoría de que puede ser una
prueba de resistencia cibernética y
justamente han saltado los sistemas por
protección.
Eh, si esto fuera así, Ricardo, entiendo
que la persona que me ha estado
explicando un poquito algunas de estas
cosas, pues
eh me lo hubiera advertido, ¿no? Bueno,
antes antes que termin vamos a a
terminar la encuesta.
Finalizamos la
encuesta y bueno, un
56% de vosotros con 23,000 votos habéis
eh concluido que esto se trata de un
ataque. El 28% decís que no tenéis ni
idea y el 15%, solo el 15% creéis que ha
sido un accidente. Con lo cual el
refranero español que dice piensa mal y
acertarás en este caso se cumple a raja
tabla con la encuesta que hemos puesto
en marcha en el chat y así se ha visto,
¿no? En fin, así que Ricardo también
está, supongo que en esa en esa esfera.
Mikel Camacho, Antonio Turtería
muchísimo
entrevistado, ¿eh? Pues entrevistaremos
un día, Antonio. Sí, sí. Juan Manuel
Rubén, ¿puedes si hacemos como los
alemanes? Pues si hacemos como los
alemanes, las tenemos claras. Mejor
déjalos. Vos que te refieres a las
centrales nucleares, ¿no? Efectivamente,
que han destruido las centrales
nucleares para que no puedan volver a
ella, por el tema del gas y ahora se han
quedado sin gas y sin
centrales. Bueno, ha habido una
actualización a la 1
y a la 1. Ha habido un pequeño pico de
recuperación de energía, de demanda.
Así que vamos a ver, vamos a ver cómo
llegamos a las 5 de la
mañana. Javi C que dice, "Hipótesis,
incompetencia, desconexión línea de alta
tensión por fuego en Francia, cambio de
carga repentina en el sistema con muy
poca inercia, demasiada renovable.
Entiendo que son una posibles, ¿no?
Posibles situaciones, sí, pero entiendo,
Javi, que algunas de esas situaciones
que tú has dado, como por ejemplo del
fuego en Francia o la carga repentina en
un punto del
sistema, eh, exparía lo que ha hecho
Alberto, lo que ha dicho Alberto, ¿no? O
sea, aislaría el problema focalizado en
una zona. Es que ha sido una caída
total, o sea, ha disparado la tensión de
toda la red eléctrica.
No sé, me tendrán que explicar muy
bien. Isamos, gracias Alberto por pasar
por Gracias Alberto por pasarte por el
canal de Rubén. No sé si Alberto sigue
por aquí, pero si sigue pues Alberto eh,
fíjate mucha gente aquí que te sigue y
te quiere. Ibi Chipi 5 membresías,
muchas gracias. Juan Manuel, más de
13,000 en el directo. ¿Te perdonaron?
No, hombre, no me perdonaron. Lo que
sucede es que obviamente pues entiendo
que hoy mucha gente también está
sufriendo cortes y la gente busca esta
información y obviamente pues hemos
tenido la suerte de poder desde el
primer momento comentar la toda la
información con con datos contrastados y
ofrecidos en
exclusiva
e en el canal por parte de gente que
está trabajando en la propia red
eléctrica. No sabéis que es para mí el
esfuerzo siempre ofreceros la
información eh por parte de personas que
que sepan en campos donde más yo no sé
de red eléctrica ni de electricidad ni
de estas cosas. Josune Beca, cinco
membresías, muchas gracias Josune,
siempre apoyando. Juan Manuel, o es que
no pueden cortarte por falta de energía.
Ahora no, ahora no, pero no os
preocupéis que el Shadow Ban seguirá.
Eso es evidente, está claro. De hecho,
por cierto, por favor, si no estáis
suscritos al canal, ahí tenéis el botón
de suscripción, suscribiros, porque
efectivamente los últimos 20 días hemos
tenido una situación no anómala, total y
marciana, que no hemos vivido en los
últimos 4 o c años del canal. una caída
por cuatro de las recomendaciones en
negativo. Eh, un conteo de suscriptores
o pérrimo. Habitualmente ganamos entre
5,000 y 15,000 seguidores al mes y en
estos últimos 30 días hemos ganado 900.
O sea, cuando venimos de, por ejemplo,
del mes pasado ganar 30.000
y y o sea, los números en general del
canal en los últimos 20 días, desde que
se ha dado a conocer que estoy con el
tema de la Dana en la investigación y
tal, han sido, vamos,
eh, una capada total y absoluta. Así
que, por favor, pues los me gusta, las
suscripciones son de
agradecer. Alfons Yogi, puede ser que
esto haya sido un autosabotaje para
justificar a posteriores mayores
recortes en las libertades a los
ciudadanos. No lo no lo creo, Alfonso,
pero por un motivo, o sea, no nada es
descartable por esta gentuza, pero ten
en cuenta que esto va a pasar la factura
al gobierno, ¿eh? Esto eso por mucho que
por mucho que el gobierno de Sánchez va
a intentar salir, no, mira, enseguida
nos ponimos en marcha. O sea, aquí hay
una realidad que es insoslayable. Esto
no puede pasar en España. Esto no puede
pasar en un país que se van gloria de
ser el primer mundo potencia de la Unión
Europea. O sea, esto no puede suceder.
Esto no pasa en Somalia.
O si pasa, pasa porque se excede la
demanda de la oferta. Esto en España que
tiene mucha más oferta que demanda ya
tenía está Javier Ruiz. No puede
ocurrir. Es un bulo o debería ser un
bulo, pero ha
pasado. Esto va a tener costes para el
gobierno. Aunque repito que para mí no
depende del gobierno,
depende
de las centrales de ciclo combinado que
están ya el 42%. Estoy viendo los datos
aquí de Rojillo
Tela. Mik fue una bandera falsa de la
propia Unión Europea. Un ensayo para el
gran apagón europeo. Bueno, es posible
eso. No te digo yo que no.
José Vidal, muchas gracias por el super
sticker. Miguel Ángel, ¿es posible que
sea un ataque de falsa bandera para
poder tener excusa cosas para acusar a
Rusia y mantener el ambiente prevélico?
También es posible, por supuesto que sí.
De hecho, lo en la radio, ahora la gente
no estará tan en contra del rearme.
Mira, tal, tal la posición. Ahora qué,
ahora qué, ahora qué. Alfons Yogi,
gracias por hacerte miembro también.
Álvaro MS, el oro que vendió Solbers
valdría ahora cinco veces más.
Desconfiemos siempre del PSOE. Las
nucleares son dispensables para nuestro
sistema energética. Desconfiemos siempre
del estado de partidos. El PSOE es una
columna clave del estado de partidos,
pero el régimen del 68 es el que ha
provocado estos males, la
desindustrialización, el
desabastecimiento, la total genuflexión
a interés de potencias extranjeras y
abandono de las propias. Eso es una
cuestión que está estudiada y no depende
de un partido en concreto. Mientras
sigáis acusando un partido en concreto,
seguirán metiendo las colados por otro
lado. Es que es así. A ver cuándo
aprendemos de una vez. Y ahora vendas
mental. Eso es para que defiendes al
PSOE. Bueno, querido amigo, el apagón ha
sido tuyo, ha sido aquí, ¿eh? Porque
vamos, mañana sale Zelenski a decir que
sido puti. No me extrañaría. Bueno,
Celin que sido de los primeros en decir
que prestaba su ayuda a España. Sé muy
bien. En fin, qué ridículo. Pues sí, no
me extrañaría tampoco,
Dani. Eh, GR Grexi que dice, "Hoy es mi
cumpleaños y me lo han chafado." Hombre,
Grexi, has tenido un regalo
tremendo. Vamos, hoy ha sido fiesta para
empezar. Y
segundo,
eh, oye, ¿has vivido en tu cumpleaños?
El apagón, el apagón. Ya veremos si
luego no viene efectivamente el gran
apagón, ¿no?, de toda la Unión Europea.
Pero efectivamente, eh,
Grexi. Bueno, Dani Silea, que se hace
miembro también. Muchas gracias.
Villaminga, ¿para cuándo los zombies?
Por eso digo yo, ya nos falta, mira, nos
falta eh los zombies, el meteorito y la
invasión aía, ¿no? Y y ya lo tendríamos
todo. Yo creo que antes de eso, antes
del 2030, ¿no? Porque empezamos en 2020
con la pandemia,
confinamiento, la guerra, eh, la dana,
el apagón, no sé, pues falta eso, ¿no?
Falta el los
ciberataques, falta el meteorito, la
invasión inalígena y el apocalipsis
zombie para terminar, ¿no? Y ya
está. Yuyu, ha sido un día precioso,
ojalá acabar con todo. Bueno, aquí
tenemos a alguien que desde luego no es
bastante no es muy
especista.
Yuyu, eh, Pedro Piquipato Lalanda,
Delgado. Uno se pregunta, ¿cuál es el
coste de vivir en sociedad y no vivir de
una manera más primitiva y natural? No,
efectivamente, Pedro, es una reflexión
que he manifestado antes durante el
directo y que me ha sobrevenido hoy
bastante con bastante claridad cuando
estaba eh paseando por Madrid. Lo he
explicado antes. Alen Guldes, yo he
sentido lo mismo durante un rato. Hay
una terraza en Leoya. Supongo que estáis
hablando del momento en el que he
explicado definitivamente. Luego
aterrizaban aviones volando bajo,
sonaban sirenas y Petronor humeaba negro
al
fondo. Pues poco estado naturaleza ahí.
Juan Manuel Rubén, según lo que dice,
según lo que Rubén, según lo que dice te
demuestra que fue
provocado, ¿eh?
Ya, pero estoy yo. Mira, si queréis que
me hagan mañana un conspiranoicos,
cuatro programas de Ana Pastor portadas
en siete medios de comunicación, Rubén
Gisbert, las rodillas, el barro y tal,
no sé cuántos, dice que el apagón fue
provocado para defender a Rusia, Dios
sabe. O sea, que yo ya intento ser ultra
mega prudente y aún así, fijaos que os
sigo diciendo y explicando cosas que no
se van a ver nunca en televisión, ¿no?
Pero si me tuviera que decantar,
yo si creo que esto no ha sido
caso. Juan Manuel, ya me imagino los que
van en
Teslas. E Adam Andrew, Santiago
Vascales, judío y boxes un lobe
israelí. Bueno, yo no sé si es judío. Lo
de que es un lob israelí box creo que es
bastante evidente o que por lo menos
algo hay ahí con Israel. Genis, esto
estaba planeado, Rubén 16 Gab aparece en
5 segundos. que no que no engañen. Las
élites han bajado los
plomos. Es que no es tan sencillo como
bajar los plomos. Genís, nos estaba
explicando Andres Alberto y hablando con
un técnico de Red de España me estaba
explicando que no se trata de eso. Es
que no es que hayan bajado, es que han
saltado. Ha habido una ha habido algo,
una perturbación, me han dicho, la hemos
visto, la me la han pasado el gráfico.
Este gráfico no ha salido todavía en los
medios de comunicación, pero ahí lo
tienen. Esto es lo que ha pasado. Esto
esto no ha salido todavía en ningún
medio y lo que ha pagado, lo que ha
pasado finalmente, esa subida y esa
caída son estas perturbaciones que vemos
aquí, estas anomalías.
Eh, cuando lo normal es que la potencia
vaya, como vemos aquí en rojo, escalada.
Esto es lo
programado, eh, pues esto no es normal.
Esto que ha pasado aquí entre las 12,
las 126 y las 1216 y las 12:28, esto no
es normal. Que he terminado como pum, al
suelo, pico y va al suelo. Esto, esto es
lo que hay que investigar. Esta es la
radiografía de la catastro.
De hecho, me ha pedido nuestro querido
amigo que recorte para que no se vea,
pues efectivamente quién nos ha pasado
esta información, ¿no? Entiendo que
obviamente eh un especialista con esta
imagen puede saber qué es esto. Yo no
tengo ni idea ni sé leerlo, pero
entiendo que un especialista y un
técnico pues sí podría saberlo, ¿no?
Javier Bancanero, ¿se sabe si mañana hay
trenes de largas distancias? Pues en
principio han dicho que en principio sí,
pero no lo sé. Ya veremos, ya
veremos. Emi DM en Inglaterra sigue
lación de España. Ánimo. Siguiendo
lación de España. Perdón, Emy. Aquí
estamos. Emy, muchas gracias. José, años
trabajando en el sector eléctrico. Los
miles de pequeños generadores solares
privados hace posible un ataque
coordinado que dispare protecciones
pudiendo una caída masiva en la red.
Pues mira, Jose nos da
esta posibilidad, ¿no?, después de,
según él, trabajando años en el sector
eléctrico. Así que bueno, pues no es
descartable, ¿no? Esto, en fin, alguien
tendá que dar una explicación y viendo
que hablan investigaciones al respecto
de todo esto. Vamos a ver. Bernardo, el
apagón es ideal para desconectar de las
redes sociales y reconectarlos en los
medios regulados radio a pilas como
única fuente de información. Eso es
cierto, eso es verdad, pero bueno, no lo
han conseguido del todo. Aquí
seguimos.
Eh, Miguel Cifuentes, ¿por qué no te da
visibilidad Iker en su programa para
explicar lo de la Dana? La deanía
tendría que saberlo. Gracias, Rubén. Y
ánimo. Es una pregunta que pues
[Música]
que no lo sé. Miguel, ¿qué quieres que
te diga? A
ver, Iker se quedado a posterior y las
ha explicado realmente lo que pasó en el
canal de Jav y tal, obviamente. Pues
pero bueno, yo entiendo que ahora lo más
fácil es pasar página, eh, pues darme
por como fuera, ¿no? Esto ya fuera y ya
está, no entiendo, pero no creo que Iker
actuara en ese momento. Lo digo en
serio, de mala fe. Momento en el que te
tienes una excepción como aquella, yo lo
he explicado muchas veces, no lo voy a
volver aquí porque no no viene a
cuento, ¿eh? Iker que entiendo que
también tiene su medio de vida y su
productora y su tal y ya está. Eso
depende de vosotros. Pedid pedid
vosotros que que vuelva al programa. Es
lo único que si vosotros queréis que
vuelva. Yo obviamente pues estoy ahora
mismo más centrado en para mí lo
fundamental que es estar al pie del
cañón con las familias de los de las
víctimas intentando esclarecer la verdad
en el procedimiento de investigación
judicial que a mucha gente ya no le
importe, pero bueno. MIDM, mi gente de
Irlanda, Alemania y Francia no habían
escuchado hablar del kit de desvivencia
de la Unión Europea. Me resulta muy
peculiar que solo España lo viralizó.
No, no, no, no. Sí que sí se viralizó.
Sí que se viralizó en en muchos puntos
de Sí que se viralizó eh en muchos
puntos
de de Europa. Lo que sucede es que es
cierto que en muchos puntos de
Europa eh bueno, no va borracho, no lo
estoy reventado, querido amigo, no voy
borracho, no no he bebido nada más que
agua, eh, una cerveza, eso sí, y un café
y un ya como. Y sobre todo porque tengo
llevo un retenedor,
eh, llevo un retenedor eh extraíble
porque me he
cargado aquí detrás, tengo que llevar un
retenedor fijo después de ver el aparato
y como yo por la noche por la tensión,
por la el estrés y tal tengo brusismo
bastante fuerte, he partido el retenedor
metálico. Entonces ahora podéis ver que
mi dicción es mucho mejor.
que cuando llevo el retenedor, que me
cuesta un poco más, además del cansancio
que llevo acumulado del día, así que no
voy borracho. Ojalá. MIDM, eh, no, en
España también se habló mucho del kit.
En en Alemania, por se hablando del kit,
lo que pas que ellos ya lo tienen de
alguna manera como interiorizado que
tienen que estar preparados, ¿no?, para
alguna eventualidad.
Aquí sí un poco aquí en España somos un
poco más despars pandemic escenario
202528 pues sí efectivamente parece que
efectivamente nos llevan por ahí que
Dios nos bendiga para quitar estos
comunistas dice Marcosins
Asecas Pues a ver primero no son
comunistas y segundo no creo en Dios,
querido Marconsins, pero bueno, cada
loco con su tema. XWolf no cree que esto
es una maniobra de la OTAN, tal como
hicieron con el Nord Stream como castigo
a España por estar negociando con China.
Querido amigo, es una cosa que tenéis
que entender. En política no existen los
castigos, es decir, no existe algo para
simplemente castigar a alguien. Existe
algo que puede provocar algo malo para
un tercero, pero siempre en un beneficio
propio. Es decir, el esfuerzo y el
trabajo y el los recursos y energía que
requiere requeriría provocar algo como
lo de hoy en España, siempre se haría
con la finalidad política de sacar un
beneficio a cambio, no simplemente para
tomar chincha, rabiña, eso no existe en
política. Siempre se hace algo por algo.
¿Afectará a la aceptación del oro
digital? No, pues espero que sí. Espero
que sí. Porque la gente se dé cuenta.
Hoy mismo yo, repito, si no llega a ser
por el coronel Baños, que he podido
acercarme a su casa y me ha dejado
dinero para poder venir a casa con un
taxi, pues no podría haber pagado el
taxi. O sea, que no estaría aquí,
estaría por ahí dando vueltas todavía
desde Madrid Boadilla, todavía no había
llegado. Y mirad que han dado hoy más
que Benur cuando está atravesando el
desierto. Marcos Cienase secas, mi mujer
es mexicana y allí hemos salido en
televisión. Hombre, entiendo que esto
habrá salido en todo el mundo. Un apagón
nacional de todo un país. Esto ha salido
en todo el mundo. Vamos, esto es
histórico a nivel mundial. Eh, si fuera
un ataque informático es un acto de
guerra. Solo un país puede organizar
algo así. Necesitas demasiada gente.
Pues yo también creo que solo un país
puede organizar algo así o pocos países
pueden organizar algo así. Y desde luego
no es Rusia, ¿eh?
Y desde luego ser un acto de guerra y
por eso si es un ataque no nos vamos a
enterar que es lo que he dicho antes.
Bueno, queridos amigos, con este se da
el último super
chat. En Tarragón ha llegado la reactad
hace 15 minutos y les vuelvo a dejar la
radiografía del suceso de hoy que ya
veremos, eh, ya veremos, ya veremos.
Y y aquí tenéis, ¿no?, la radiografía de
lo que ha pasado hoy en España. Ahí
tenéis esas perturbaciones en la fuerza,
en el en la lectura del de la línea
eléctrica hasta que finalmente de la red
eléctrica hasta finalmente uh pico hasta
arriba y caído hacia el suelo. Veremos,
¿no? Veremos.
En fin, mañana más veremos porque yo me
tengo que ir en principio en 5 horas
tengo que estar en el tren. Así
que les diré diciendo, espero que ya
tengan luz en casi todas o la gran
mayoría de sus casas,
poblaciones, no se produzca ninguna
situación anómala o extraña. Antes de
irme, por favor, suscríbanse si no lo
están. Allí tienen el botón de
suscripción. Suscríbanse, den me gusta.
Mira, se ha metido en último super chat
Grau Garu, perdón, que dice, "¿Crees que
habrán más apagones o es para causar
miedo?" Pues Garú, si tuviera esa
respuesta, eh, no estaría aquí. Sería
casi Dios nuestro Señor. No lo sé. No lo
sé.
Mi inclinación es a considerar o pensar
que esto,
hm, creo o por lo poco que sea
considero es más probable que haya sido
algo deliberado por parte de
alguien. Ojalá me equivoque. Y nada más,
muy pendientes de esas 6 de la mañana,
de 5 a 6 de la mañana que empieza esa eh
demanda en la red eléctrica y a ver cómo
amanecemos en unas pocas horas.
Muchísimas gracias por la cobertura.
Hemos llegado a casi 25,000 entre todas
las
plataformas y nada más que pedirles por
favor la suscripción, el me gusta y que
sigan pendientes del canal porque mañana
desactualizaré con toda la información
que vayáis recibiendo por parte de
técnicos especialistas y personas
versadas y conocedoras de todo lo que
está pasando y va a pasar a lo largo de
la noche en
España. Un fuerte abrazo, un beso, salud
y libertad colectiva. Hasta pronto.