[Música]
Muy buenas a todos, queridos amigos.
¿Qué tal? ¿Cómo estáis?
Bienvenidos al directo semanal que sí
que no es inaplazable, inamovible o
intentamos que así sea los domingos en
el que generalmente pues traemos también
algún invitado, pero hoy he preferido no
traer a nadie también porque no sabía
seguramente si íbamos a poder hacer hoy
el directo, pues dado el el gran volumen
de trabajo que
estoy e tomando últimamente, el martes
Tenemos la
declaración
del presidente de la Diputación de
Valencia en relación a la investigación
de la Dana. Eh, mañana primera hora me
tengo que salir para Madrid, volver por
la tarde, en fin, estoy, la verdad
que últimamente bastante
bastante saturado de volumen de trabajo,
pero es lo que hay.
Sin más, vamos ya a empezar el directo
de hoy. Antes que nada, saludaros a
vosotros, los que siempre estáis ahí
apoyando. Agradecidísimo como siempre.
Beatriz, Jakuna, Matata, Infinitania,
Ivici. Creo que también he visto por ahí
antes a Josune Vega. Sí, ahí está María
Rodríguez. En fin, muchas gracias porque
ya os digo que es hm ineludible que al
canal le han metido un pedazo de
Shadowman
brutal desde hace aproximadamente un
mes, eh, que el conteo de suscriptores
está a cero, cosa que no ha pasado nunca
en los últimos 4 años, nunca.
Y las recomendaciones de YouTube han
caído por cuatro, es decir, da igual el
vídeo que haga, el contenido que haga,
se recomienda cuatro veces menos que lo
habitual. No, no tengo un partner de
YouTube al que no paro de escribir,
Arthur para gentear una reunión. Llamado
a plantón dos veces. No sé qué [ __ ]
está haciendo este tío, pero la verdad
que bueno, había oído, ¿no?, de gente de
YouTube a la que le había pasado esto,
pero vivirlo y de manera tan drástica y
tan, en fin, es delnable el trato que
estamos recibiendo en estos últimos eh
días y semanas por parte de Google al
canal. No sé muy bien por qué, no sé muy
bien si es que está propiciado de por
algo, no lo entiendo, pero es lo que
está pasando. Lo puedo deciros que
que bueno, habréis visto que en los
últimos vídeos, obviamente, las visitas
son mucho menores que las
habituales y no puedo compartir
estadísticas porque YouTube lo prohíbe,
pero ya os digo que el, vamos, tanto las
visitas como las recomendaciones como la
monetización como las suscripciones eh
han caído drásticamente. Drásticamente.
Bueno, los suscriptores se han parado
directamente. Las suscripciones se han
parado completamente cuando
habitualmente el canal gana entre 5 y 15
o
20.000. Habitualmente unos lo más o
menos entre 5 6
7000 suscriptores nuevos al mes, pues
llevamos un mes en el que no hemos
ganado
ninguno. Así que es lo que hay. Bueno,
no por ello vamos a a cesar en nuestro
empeño, porque por lo menos a través de
Telegram, Instagram, Twitter, algunos
que compartís y apoyáis dais dais like,
pues mientras tengamos aquí, no sé a
cuántas eh pues 1000, 2000, 3000 también
los directos tienen una afluencia mucho
menor a la habitual. Estamos haciendo
directos de 8 10,000 personas y
últimamente pues no pasamos de las 2
3000
personas, pero es lo que hay. Obviamente
es lo que tienen las reglas de juego de
estas redes
sociales, que pues también sabemos,
¿no?, que en el pasado han sido
presionadas para cierto contenido en
cierto momento ser
eh ocultado y en este caso es más que
evidente que es lo que le está pasando a
nuestro canal.
Pero nada, hay que seguir, hay que
seguir. Vamos allá con la actualidad de
hoy. Vamos, lo del partner de YouTube ya
me parece vergonzoso lo del tío este. Yo
no puedo elevar ninguna reclamación a
ningún superior en Google, pero el
partner que me han puesto de YouTube no
contesta los correos, no hay manera de
hacerse con él. La última reunión que
tuve con él me quedé esperándole y no
apareció. Una falta de seriedad y
profesionalidad totalmente brutal.
brutal por parte del Arthur este. No sé
si serán bot o qué [ __ ] pero vamos,
brutal. Bueno, vamos sin más.
E ahí lo vemos. Esta es la noticia.
Vamos a empezar por el tema, digamos,
más candente, ¿no?, que venimos
arrastrando de actualidad geopolítica,
como es
el el tema de la guerra de Ucrania y la
guerra de Rusia con Ucrania y Ucrania y
Rusia y Rusia y Ucrania, que es el tema
que parece que nunca va a terminar o que
nunca se quiere que termine. guerra que,
como vosotros sabéis, lleva desatada en
Ucrania desde el año 2014 por el Maidan,
la guerra civil que estalló entonces por
la intervención norteamericana de la
administración Obama con Nulan, con
Biden y que posteriormente pues se
internacionalizó en el año 2022 con la
intervención directa con la invasión de
Rusia después de la voluntad manifiesta
de Estados Unidos de incluir a Ucrania
en la OTAN, línea roja sabida, extendida
y ampliamente conocida por los
organismos
norteamericanos.
Trump a su vez ha dicho que él iba a
terminar con la guerra de Ucrania en 24
horas, que esto era coser y cantar, que
él se se llevaba bien con Putin o que
Putin le respetaba y que a Biden no le
respetaba, pero a él sí, que era
cuestión de pocas horas al asumir la
presidencia y realmente pues como
advertimos en su momento no era más que
pues otra cantinflada de de Trump que se
mueve muy bien el ámbito de la comunica.
comción y del marketing. Pero la
política es otra cosa. La política es
fuerza y la política son
hechos y acciones. Y en este caso, pues
había más propaganda que otra cosa en la
declaración de Trump. Como advertimos en
su momento y como analizamos, explicamos
ya que Donald Trump, por mucho que
cortara el
grifo total a
Ucrania, la paz no dependía de de Donald
Trump. Y una cosa que posteriormente
manifestó también el propio Vladimir
Putin, ¿no? Cuando dijo, "Bueno, me
parece muy bien que haya un presidente
nuevo en la Casa Blanca que quiera
ayudar, favorecer e impulsar las
conversaciones de paz y acabar con este
conflicto, pero no depende de él.
Obviamente nos han arrastrado esta
situación y ahora no depende de que de
repente el presidente de turno en
Estados Unidos diga, "Ay, mira, qué qué
mal está esto de la guerra. Venga, uh,
no, dejad de mataros. Venga, hombre, no
puede ser. No puede ser. Y por otra
parte, menudo cinismo hipocresial de
Estados Unidos, ¿no? De repente en
Ucrania, obviamente Donald Trump lo que
tiene ahí son unos intereses económicos.
Donald Trump tiene un plan o o o quiere
de alguna manera reconvertir eh la
situación económica de Estados Unidos
para que deje de depender de la deuda y
deje de depender del gasto y para eso
requiere de una reconversión económica
que forzosamente le lleva a los brazos
de Rusia. ¿Para qué? Para competir con
China.
Eh, es el plan de Donald Trump ya
manifestado y explicado directamente por
ellos. Así que bueno, pues fíjense lo
que dijo Donald Trump antes del el punto
que vamos a comentar, que como ustedes
habrán visto ya se produjo en el
entierro del Papa Francisco el el pasado
eh
día
25 eh No, perdón, el ayer sábado, ¿no?
Fue ayer sábado 26. Sí, ayer sábado 26.
Bueno, eh ayer sábado 26 se produjo este
encuentro entre, no me acuerdo si fue el
viernes o el sábado, pero bueno, se
produjo este
encuentro eh entre Zelenski y Donald
Trump, escenificado en la Basílica de
San Pedro. Ahora lo comentaremos, pero
previamente Donald Trump hizo unas
declaraciones el propio viernes, el
propio día 25, esto sí, en el cual decía
algo muy claro. Trump, según los
titulares, como siempre de la prensa
otanista española, se alinea con Putin
en su plan para acabar con la guerra de
Ucrania. Hombre, si se hubiera liado con
Putin, estaría muerto, eso tengámoslo
claro. Trump no está alineado con Putin,
eh, Trump quiere hacer negocios con
Rusia, pero bueno, obviamente pues los
juntaletras y abrazafarolas, la
escombrera mediática otanista que
tenemos en España, eh sigue, ¿no?, con
su propaganda como viene siendo habitual
y también con sus señalamientos y con
sus acosos y derribo que han llevado en
muchos casos a la agresión, como en el
caso del
coronel la semana pasada en en
Barcelona, ¿no? Fíjense lo que dijo
Donald Trump, sin embargo, ¿no? Cuando
dijo, "Crimea permanecerá con Rusia."
Pero es que lo venimos explicando. Vamos
a ver, estamos en 2025, damas y
caballos, estamos en abril de 2025.
Estamos hablando ahora de
Crimea. Ahora estamos hablando de
Crimea. Estas son las famosas
conversaciones de Donald Trump. Esta es
la plan, el plan de Donald Trump. Este
es el camino que Donald Trump nos
presentaba como la tierra prometida, en
la cual finalmente íbamos a culminar con
un paraíso que iba a ser la paz por fin
en Ucrania y la paz para Europa y las
buenas relaciones con Rusia y pasar
página con esta historia y tal. Crimea,
hablar de Crimea,
Crimea 2014.
Cmea, ¿qué quieren que les diga? Me
parece una tomadura de pelo. O sea, eh
Ucrania que eh está ya partida en en
prácticamente en tres pedazos, donde
Rusia ya tiene controlada por la fuerza
una tercera parte del país que no es
Crimea. Y estamos hablando de Crimea y
estamos hablando de Crimea. Imea, que
siempre ha formado parte de Rusia hasta
que Krusev, que pasó toda su vida en
Ucrania y aunque no nació propiamente en
Ucrania, pero nació en un pueblo muy
cerca de Ucrania, pero fue presidente
del Partido Comunista Ucraniano, pues en
el año en el año 57 quiso tener un
regalo, ¿no?, un presente hacia la que
entonces era la República Socialista
Soviética de Ucrania y le hizo el regalo
de de la península de Crimea. Pero la
península de Crimea nunca ha pertenecido
a Ucrania, siempre ha pertenecido a
Rusia.
Eh, de hecho, tal es así que los propios
ciudadanos de Crimea en su momento a
través de un referéndum eligieron
incluirse en la Federación Rusa, eh,
referéndum que no ha sido
reconocido por por obviamente por los
países de la OTAN ni desde luego por
Estados Unidos, ¿no? Pero efectivamente,
Crimea permanecerá con Rusia. Bueno, a
mí esto, ¿qué quieren que les diga? Me
parece
una me parece una tomadura de pelo,
sinceramente. Parece una tomadura de
pelo porque si estamos en 2025
negociando sobre Crimea, o es que
están insultándonos en la cara o es que
de paz vamos a ver
poca. Tengan en cuenta una cosa
fundamental. Se están produciendo horas
y horas de conversación, particularmente
Estados Unidos y Rusia. Steve
Wikov, el enviado especial del
presidente, lleva toda la semana en
Moscú reuniéndose con Vladimir Putin sin
que trascienda mucho en la prensa, eh,
lo cual es importante, como que
queriendo queriendo mantener un perfil
bajo. ¿De qué se está hablando?
de partidos de hockey, como aquella
primera conversación telefónica entre
Donald Trump y Vladimir Putin, que se
vendió también en la prensa como un
exito, bombo y platillo. Obviamente,
damas y caballeros, obviamente, queridos
amigos y
seguidores, se está hablando aquí de
muchas cuestiones que no estamos
conociendo. Conoceremos con el tiempo,
pero sabemos muy bien por dónde van. Las
llevo explicando meses. Rusia no va a
hablar con Estados Unidos sobre la
guerra en Ucrania.
Rusia no va a negociar con Estados
Unidos sobre la guerra nuclear.
Rusia va a negociar con Estados Unidos
sobre un acuerdo de seguridad global,
sobre una rede
definición sobre una
redefinición de eh las posiciones
estratégicas de las grandes potencias
acordadas en la Segunda Guerra Mundial,
que dieron pie a la Guerra Fría y que no
se han redefinido a posterior.
Obviamente se están perfilando
acuerdos de posiciones geopolíticas, de
geoestrategia y de
economía, sobre todo de a nivel
comercial, que no estamos
conociendo, pero pareciera que se nos
está entreteniendo con la guerra de
Ucrania, ¿no? Sobre la paz, la no paz,
el alto el fuego, no el alto el fuego,
ahora lo veremos, pero yo sinceramente,
¿qué quieren que les diga? lo explicaba
el otro día o lo advertía el otro día en
directo con Jassel Paris. Mi
olfato de alguna manera me hace ver que
a Donald Trump ya le interesa más su
imagen respecto a la posibilidad de la
guerra de la del Alto el fuego en
Ucrania. ¿Cómo queda su imagen que en
conseguir el alto del fuego? Obviamente
yo creo creo que a esto no le puede
sorprender a nadie. A Donald Trump le
importapimiento la vida de los
ucranianos.
A Donald Trump le importa
un, no voy a decirlo, pero ya se pueden
ustedes imaginar qué elemento de poco
valor, eh, que mueran
ucranianos. A Donald Trump lo que le
interesa es cerrar un capítulo que le
posibilite los acuerdos comerciales que
necesita con Rusia para competir con
China. Eso es lo que le importa a Donald
Trump. La pregunta que debemos hacernos
es bien, ¿qué sucede si ante la
imposibilidad para cerrar ese acuerdo de
paz Donald Trump está negociando a
través de Steve Wickof y a través de sus
embajadores y a través de sus
representantes un camino para que se
produzca esa intercambio comercial con
Rusia entre Estados Unidos y
Rusia sin la
necesidad de firmar la paz en Ucrania.
¿Qué pasa si la guerra en Ucrania sigue?
Pero Donald Trump ya tiene lo que
quiere, que es empresas norteamericanas
explotando recursos en Rusia, gas ruso,
petróleo ruso, etcétera,
etcétera. Y a Donald Trump diría,
"Bueno, solamente me preocupa una
vertiente.
Entonces, ¿cómo quedo yo? ¿Cuál es mi
imagen de cara al al pueblo
norteamericano?
respecto a la guerra de Ucrania, si yo
abandono a los ucranianos contra Rusia y
hago tratos con Rusia. Y esa tiene que
ser la preocupación de Donald Trump
realmente, razón por la cual, además,
fijaos las declaraciones, eh, le
preguntaban el el viernes en el despacho
oval a Donald Trump, "¿Qué ha ofrecido
Rusia ahora para llegar al punto en que
se está más cerca de la paz en Ucrania?
Fijaos lo que dijo Donald Trump. Bueno,
lo que Rusia ha ofrecido es parar la
guerra, no tomar todo el país,
concesiones bastante grandes contestó el
presidente de Estados
Unidos. ¿Qué es lo que ha dicho aquí
Donald Trump? Donald Trump ha dicho algo
importante con esta declaración. El
presidente de Estados Unidos considera
que si la guerra de Ucrania
continúa, Rusia terminará tomando toda
Ucrania.
Ergo debería ser el principal
interesado en parar la guerra, la el
propio
Zelenski. Y desde luego los que se
supone que quieren una Ucrania libre.
Eh, obviamente eso no existe. Ucrania
nunca ha sido libre. Ha sido un títere
primero de
de Rusia. Luego ahora de Estados Unidos
y ahora
fifty50. A nadie le ha interesado una
una Ucrania libre, independiente. A
nadie porque eso era Minsk 1 y Minsk 2,
pactos realizados para preparar el
conflicto con Rusia, como dijo Angela
Merkel, como dijo
eh Starmer, el el ex secretario general
de la OTAN, perdón, Stoltenberg.
Y como dijo el propio Boris
Johnson, pero cuidado con la
declaración, lógicamente, porque aquí
Donald Trump lo que está diciendo
básicamente es que, bueno, el tema el
tema aquí es lo que les acabo de
explicar, ¿no? ¿Cómo se desvincula de
esto Estados Unidos? ¿Cómo Donald Trump
va a terminar permitiendo, si la guerra
se posterga y la guerra
continúa,
que
Rusia
tome toda
Ucrania? Porque esa es otra cosa que yo
les voy a decir. Rusia no quisiera toda
Ucrania. Rusia no quisiera frontera
directa con Polonia, ni de coña, vamos,
ni con Lituania. Por eso tiene Kazistán,
por eso tiene bielorusa, Bielorrusia,
por eso tiene estados
amigos que se posicionan como un
colchón, un territorio, digamos,
eh
neutro de países que no pertenecen a la
OTAN, que están bajo la influencia de
Rusia, pero que no son Rusia. Y eso es
lo que Vladimir Putin quería de Ucrania
o lo que esperaba de Ucrania cuando en
2014 la región de Lugans, Donies,
Gersón, la región de
Odesa, Grimea, declaran la independencia
del resto de Ucrania después del golpe
de estado del Maidán y piden entrar en
la Federación Rusa. Y Vladimir Putin les
dice que no. ¿Por qué? porque sabe
perfectamente que eso lleva a lo que
posteriormente llegó en 2022. Primero a
una guerra directa con la OTAN y
segundo a la partición irreversible de
Ucrania. Veremos hasta qué punto tiene
eh veremos hasta qué hasta qué punto
tiene esto solución o no.
Ya
veremos, pero ya
veremos. He visto aquí un
comentario que decía algo así como que
Rusia ya tiene frontera con Polonia. Sí.
Bueno, pero estamos hablando, a
ver, los estos son los twitteros de
internet, ¿no? Rusia tiene frontera con
Polonia en
Caliningrado, de hecho con Lituania y
con Rusia. Caliningrado no es Rusia como
tal, es una región que hay precisamente
entre Polonia y Lituania que está bajo
el control de Rusia. Pero cuando hablo
de frontera directa con Rusia, me
refiero de territorio tradicionalmente
de lo que es Rusia, de lo que
entenderíamos como parte de
Rusia todo el país como tal.
Caliningrado está aparte. De hecho,
entre el resto de Rusia y Calingrado
tienes Bielorrusia, Lituania, Polonia y
luego tienes
Calingenrado. Entonces, Donald
Trump dijo algo que ya escuchamos la
semana pasada a Marco Rubio y que
resulta bastante importante en el
contexto actual.
Rusia, veis, Rusia ya tiene frontera
directa con Polon. Por Dios. A ver,
Fran, obviamente yo no soy geógrafo.
Acabo de explicar exactamente de memoria
dónde está Caleningrado. Lo sé
perfectamente. Estoy hablando de el país
entero, Rusia, la antigua Rusia, donde
territorialmente se sitúa como centro
Moscú, la capital, donde está San
Petersburgo, están las grandes, están
las grandes ciudades tradicionalmente de
Rusia.
Es como si te digo, ¿no? Eh, claro, es
que
[Música]
eh en fin, vale, que sois muy listos,
queridos, eh, querido Fran. Es muy listo
el Franel
geógrafo. Rusia no
quiere frontera directa con países de la
OTAN en lo que es el país completo como
tal y sus grandes ciudades.
Por mucho que Caliningrado sí tenga
frontera con Polonia.
Queridos
amigos, es como si yo te digo que eh
España tiene frontera eh
directa con con no sé o o que el país es
fronterizo con Marruecos porque está
CPTA y
Melilla. En ese caso, en ese caso
todavía no. Sí, a ver, que no pasa nada.
Lo que pasa es
que eh no me vengáis a mí de listillos,
eh, de si tiene frontera, ya sé que
existe Ciningrado, pero el argumento que
yo estoy esgrimiendo que es que Rusia
siempre quiere tener estados colchón que
para que países enemigos y países de la
OTAN no estén frontera con frontera con
Rusia, no se desvirtua porque exista
Caliningrado. Entonces, que alguien
venga aquí a tratarme de ignorante
porque se quiere hacer el listillo, pues
lo siento mucho, pero no, porque el
argumento que acabo de decir eh
ese. Bueno, Trump dijo que pronto
establecerá una fecha límite para lograr
un acuerdo de paz entre Ucrania y Rusia.
Esto ya lo dijo la semana pasada Marco
Rubio. Marco Rubio dijo la
semana
pasada e que pronto, y de hecho lo
comentamos con Jasi el Paris, habría que
ver, habría que
ver
si dentro de poco se podía seguir con
las convones conversaciones de paz sobre
Ucrania o habría que pasar a otra cosa.
¿Os acordáis? Y yo preguntaba, "Bueno,
¿y cuál es esa otra
cosa? ¿Cuál es esa otra cosa?"
Bueno, habrá que ver cuál es esa otra
cosa, pero lo que está claro es que el
hecho de que Marco Rubio haga esta
declaración determinando muy claro que
el pasar página es para que porque hay
algo más, hay otra cosa, hay un plan B,
hay
un
[Música]
eh hay un un una otra vía, digamos. Y
ahora Donald Trump vuelva a decir lo
mismo, que pronto habrá que poner una
fecha límite para lograr un acuerdo de
paz, etcétera,
etcétera. Eso hace ver que, desde luego,
bajo mi punto de vista, Donald Trump ya
está
eh ya ha decidido cuál es esa otra vía.
Y esto va en la línea de lo que
explicamos hace escasamente un mes y
medio, dos, prácticamente después de ver
el espectáculo de Zelenski en
eh
en la Casa Blanca. Y es que, damas y
caballeros, es muy posible que no haya
paz en Ucrania.
Cómo parece que ya se empieza a preparar
a la gente
para damas y caballeros, parece que
finalmente puede que no exista esa
paz y lo venimos
explicando. ¿Por qué puede que no exista
esa paz? Puede que no exista esa paz
porque realmente a Estados Unidos no le
interesa como objetivo conseguir la paz.
A Estados Unidos le interesa como
objetivo las buenas relaciones con
Rusia. Se pueden conseguir esas
relaciones con Rusia sin necesidad de
empantanarse en un acuerdo que no
prolifera por culpa del presidente de
Kieb, ya no de Ucrania, porque Ucrania
como tal ya no
existe. Esa es la ki de la cuestión. ¿Y
por qué ese es el ki de la cuestión? es
el kit de la cuestión porque Zelenski
obviamente primero ya le hemos escuchado
que bajo su punto de vista la guerra de
Ucrania por lo menos ha conseguido como
algo positivo palabras textuales que
dijo en Finlandia que Finlandia y Suecia
entran en la OTAN. Es decir, él se van
gloria, se congratula de que su país
haya sido destruido, de que haya habido
un millón y medio de muertos y de que no
vaya a recuperar nunca más Ucrania su
su integridad territorial, su
independencia y vaya a ser un país en
paz y unido y próspero, porque encima va
a ser saqueado y exfoliado, como ya lo
está siendo por Black Rock y por
potencias internacionales.
Te congratula de ello porque por lo
menos ha servido los intereses de la
OT. ¿Qué [ __ ] es esto? Pero, ¿qué
dice este tío? Bueno, obviamente, ¿a
quién sirve Zelenski? A la OTAN, a Black
Rock, a los que no quieren que haya paz.
Pero es que hay otra hay otro aspecto
fundamental y es que
Zelenski no va a querer la paz mientras
no se le de una salida.
En el momento en el que se en el momento
en el que Felenski salga de la
presidencia de Kiez y entre otro futuro
gobierno más neutral, más moderado,
desde luego empezaría a
salir y a condenarse todo lo que ha sido
la era Zelenski. Zelenski sería
indefectiblemente a medio largo plazo
juzgado, condenado y perseguido, ojo,
por los propios ucranianos.
No se olviden de esto. Tarde o temprano
llegará
Ergo. A Celenski se le plantea entonces
una cosa. ¿Qué pasa si yo me mantengo en
el poder en Ucrania? ¿Qué pasa si yo con
el beneplácito de los de ciertos grupos
de poder, de las armamentísticas, de
Black Rock y sobre todo de los títeres
que hay en la Unión Europea, que son
financiados y puestos por esta gente?
Me mantengo en Ucrania a sangre y fuego
en el
poder, postergando la situación hasta
que no sé, Rusia llega al Nieper o no sé
muy bien
qué. Esa es la manera que tiene Zelenski
de qué, de
sobrevivir. De sobrevivir. Queridos
amigos.
Por eso Donald Trump sale y dice que
pronto establecerá una fecha límite para
lograr un acuerdo de paciente de Rusia y
Ucrania, porque debe estar ya debe estar
viendo un poco que o no va a conseguir
esa paz o esa paz tiene que
fundamentarse en puntos que desde luego
Telensy no está dispuesto a aceptar. Por
lo tanto, no va a haber
paz. Lo veremos enseguida. Lo veremos
enseguida. Pero ojito, porque casi con
total seguridad, yo hoy me atrevo a
decir que a un 80% de posibilidades no
vamos a ver paz en Ucrania este
año. Eso no significa que Donald Trump
no esté trabajando y de manera improba,
en dos
puntos en conseguir esas buenas
relaciones con Rusia, que es el
objetivo. Recordad, el objetivo de Trump
no es la paz de Ucrania, es que no nos
desviemos del foco. El objetivo de Trump
no es la paz en Ucrania. El objetivo de
Trump es las buenas relaciones con
Rusia. Ese es el objetivo. Eso es lo que
pasa cuando muchas veces nos dejamos
influenciar, ¿no?, por los discursos,
por lo aparente, por lo visible.
Y no nos damos cuenta un poco de que en
la política regen sobre todo las
ambiciones, las un segundo que me
está estaba llamando justo Mikel Serrano
que le he pedido antes que me haga un
favor y y no quiero.
[Música]
Entonces, esos dos puntos son las buenas
relaciones con Rusia
y
[Música]
e las buenas relaciones con Rusia y que
el hecho de que Estados Unidos se
establezca buenas relaciones comerciales
con
Rusia, mientras sigue la guerra en
Ucrania no perjudique a la
administración norteamericana, es decir,
no haga ver ante el pueblo
norteamericano que Donald Trump abandona
a Ucrania a su suerte y a Zelenski
frente a las garras de Rusia. Y ese
tiene que ser el trabajo que se está
haciendo de manera
improba, por
parte de Donald Trump y de su equipo.
Es, creo que perfectamente comprensible.
Y en este camino es donde yo creo que se
necesita esta fotografía.
Esta fotografía es una
fotografía, bajo mi punto de
vista,
delnable porque es una fotografía que se
realiza en un templo, no solamente en un
templo, se le realiza en el templo por
antonomasia, en la meca, en la eh
iglesia más importante de toda la
cristiandad, como es la basílica de San
Pedro, el Vaticano. En un momento en el
que los cristianos, es decir, los que
rinden culto en ese lugar, están de
luto. ¿Por qué? porque ha muerto, además
el máximo exponente y el líder de dicha
confesión religiosa. Pero es que además
ese es ese fallecido, es ese líder está
de cuerpo
presente, razón por la cual, momento en
el cual todas las cámaras, todas las
miradas están pendientes de ese
momento. Entonces, ¿qué [ __ ] pintan
estos dos payasos?
¿Qué [ __ ] pintan estos dos
payasos con el papa de con el cuerpo del
papa de cuerpo prefente en el centro de
la basílica de San
Pedro, delante de todo el mundo, delante
de todas las cámaras, delante de todas
las fotos, de todas las
fotos
haciendo esto es un
circo. Esto es un circo, pero es un
circo que Donald Trump necesita.
Es un circo que Donald Trump necesita
porque Donald Trump necesita esta
fotografía. Esta fotografía nos dice que
Donald Trump está buscando la paz a
cualquier sea como sea, en cualquier
momento, en cualquier circunstancia,
está intentando, lo que se desprende de
esta fotografía es estoy intentando
hacer entrar en razón a este
tipo. Estoy intentando, incluso en este
momento intento hacer entrar en razón a
este
tipo. Es como la última carta.
Y les voy a decir más. Digo que es
delnable porque esto si realmente fuera
una conversación, estos dos no han
hablado, bajo mi punto de vista de nada
serio
aquí, porque pueden hablar en cualquier
momento. Pueden hablar en cualquier
momento y sobre todo si quisieran
mantener una conversación cara a cara y
en sólida es tan sencillo como irse a
cruzar las puertas que tienen detrás de
ellos. Oiga, Chambelán, eh, oh, a ver,
el asistente, hay usted aquí una sala o
incluso si quieres ser más discreto, no
vas tú directamente, sino que mandas a
alguien, "Dígale a Celenski que en 5
minutos nos reunimos aquí en la sala
adyacente, nadie se entera y hablas con
él." Nadie se entera. O le coges, "Mira,
oye, vámonos, ¿hay algún sitio privado
donde podamos hablar?"
Pero no se trataba de eso, se trataba de
la imagen, se trataba del mensaje, se
trataba de la foto. Se trataba de la
foto, queridos amigos. Esa es gran parte
de la Eso eso es la política esa es la
política de Donald Trump en gran parte.
No, no nos olvidemos que Donald Trump es
un personaje televisivo en gran
medida. Las famosas tablas de de cartón
pluma, los efectos, la presentación del
Tesla en la Casa Blanca. en lo más con
el chiquillo en medio del del
despachobal para justificar la [ __ ]
que había hecho eh entrando en el
tesoro. Donald Trump es un hombre que
piensa mucho y sabe mucho de imagen. A
mí particularmente, incluso siendo ateo,
esto me parece una vergüenza porque esto
es un
mercachifleo. Estas dos personas no
están hablando en la paz. Los seguidos
de Donald Trump, anda, fíjate, hasta la
muerte de Francisco, por lo menos que
sirva para que haya paz en Ucrania.
Pero, ¿creéis de verdad que estas dos
personas están hablando en nombre de la
paz? ¿Creéis que a
Zelenski o a Donald Trump, el promotor
de la Riviera de Gaza, le interesan los
derechos humanos? ¿Le interesa abogar
por la paz? ¿Tú crees que de verdad
estos son Teresa de Calcuta? O sea, ¿hay
alguien de verdad que en su sano juicio
pueda pensar que estos dos están
representando ahí la buena voluntad,
dejar las diferencias de lado, buscar
ante todo la bondad, la buena bondad?
Pero, ¿qué [ __ ] estáis diciendo? Pero
de verdad, pero ¿qué estáis
diciendo? Estos son los mercaderes en el
templo que Jesucristo echó aos porque
estaban profanando precisamente el
templo. A un templo religioso, sea de la
confesión que sea, se va a orar.
Es un sitio de
espiritualidad, es un sitio de respeto,
de reflexión, de culto, de liturgia.
No es un sitio para que dos
payasos políticos se pongan a
escenificar un acuerdo ficticio o un
desacuerdo ficticio en función de sus
intereses. Estamos hablando de
intereses. Entonces, la gente que ha
aplaudido esto como un gran gesto, yo
sinceramente si son católicos, no sé, no
sé de verdad de que de que higaer han
caído. No sé de qué higuera han caído.
Esto es delnable. Esto es delnable. Y es
que encima el circo iba a ser más
grande.
Fíjate que me di cuenta cuando vi el
vídeo que se prepararon primero tres
sillas.
De hecho, hay un momento en el que viene
Macron, Starmer, Trump y Zelenski. O
sea, que querían preparar ahí, ¿sabes?
Como cuando te vas con los colegas al
parque en
verano con las sillas de playa ahí con
la neverita a tomar una cerveza y a
jugar al
parchís. O sea, querían montarse ahí el
picnic en medio del en medio del
entierro del Papa. Querían montarse el
picnic ahí de eh los señores de la paz,
los señores de la paz, Zelenski, Macron,
Starmer, por Dios, lo que yo no sé es,
como no, el camarlengo o o el o
el o el decano del colegio cardenalicio
se acerca y dice, "A ver, por favor,
hagan el favor de irse de aquí, váyanse
a una sala aquí. Aquí al lado tenemos
una sala. Váyanse de aquí
inmediatamente, por favor, y dejen de
hacer aquí el subnormal, por favor.
Anda, no les preparan ahí. ¿Qué sucede?
Sucede que obviamente Donald Trump, pero
por esto es importante, queridos amigos,
lo que os estoy diciendo, queridos
amigos, lo que importaba era la foto
porque Donald Trump para a Macron y le
dice algo que en principio ya se ha
transcrito porque se han leído los
labios y no sé qué [ __ ] y se retira la
silla. Es ergo, ¿en qué está pensando
Donald Trump? En la
imagen, Donald Trump está pensando en
que en la
foto solo se vea a Trump
Conel. Por eso echa a Macron. ¿Qué
creéis que Macron iba a a iba a desdecir
algo de lo que iba a decir Trump? Que
Macron iba a condicionar lo que tenía
que decirle Trump a Zelenski. Sí, se iba
a acomedir Donald Trump,
¿verdad? Al revés. Al revés. Si lo que
te interesa es llegar a un acuerdo con
alguien y ves que Macron y Starmer y tal
son los que están pinchando, sustentando
este tío, ¿te interesa hablar con los
tres? A ver, imbéciles, no sé qué.
Venga, va, ¿queréis llegar a una pat?
¿Sí o no? ¿Qué pasa aquí? Pero no se
buscaba hablar nada. No se ha hablado de
nada. ¿Vosotros de verdad creéis que en
esta
conversación se habrá llegado a algún
acuerdo? A
nada. A nada.
Lo que se buscaba era la foto y en esa
foto lo que no se quería era que
estuviera nadie más porque quien buscaba
esa foto era Trump. Quien necesita esa
foto era Trump. ¿Con qué finalidad? Con
la finalidad de volver a aparecer como
Trump el pacificador. Si mirad, incluso
hay algún [ __ ] mental pro Trump
aquí. Oh, Trump el [ __ ] amo. Claro que
sí. Buscando la paz como sea, tal.
¿Veis? Es que de verdad, es
que hay gente que yo no sé cómo llega al
final del día viva, no sé, no sé cómo no
caen por una zanja o o no sé,
sinceramente no lo
entiendo. No
entiendo como hay gente
que te, mirad otro. Te veo muy defensor
de un papa que no representa a los
cristianos.
La sociedad está
muerta. La sociedad está muerta. O sea,
os lo digo en serio. Estoy haciendo un
alegato en el que considero
que tú cagarías en el centro de un
templo, irías a un funeral a [ __ ] aquí
en medio de los familiares o a jugar al
póker. Eso significa que el muerto te
caiga bien, imbécil.
subnormal. Estoy defendiendo yo al Papa
porque estoy diciendo que en un templo
cristiano, en un funeral, no se va a
hacer una significación
política. Es que no entiendo cómo cómo
sois tan retrasados algunos, de verdad
sois retrasados mentales. Es que no me
extraña que la clase política con haga
lo que le dé la gana con
nosotros. Es que no es que no me
extraña. Es que no me extraña que Pedro
Sánchez se ría en nuestra cara. Es que
no me
extraña. Explicas por qué pasa la guerra
de Ucrania. ¿Te gusta Putin? [ __ ]
Claro, es que el nivel el nivel
intelectual de una gran parte de la
sociedad, ciertamente yo, ¿qué queréis
que os diga? Es que es que no es que no
es que no es que es que así no se puede
hacer nada. Es
imposible. Es que es normal que nuestra
que nuestros políticos se rían nuestra
cara, que hagan lo que les dé la gana.
Claro que sí.
O sea, estoy diciendo que esto es una
desvergüenza por una
cuestión de respeto al culto religioso.
Y eso es que yo defiendo las políticas y
el papado de Francisco. Tócate los
[ __ ] Carmen. Te has puesto los
manguitos ya para ir a dormir, hija mía.
Y el casco, póntelos,
póntelos, porque igual no llegas a la
cama.
Ponte los cascos y el manguito, la
sopita y el frigopié y a
dormir. De verdad, sinceramente que no
entiendo alguna vez a las personas. No
lo entiendo, lo siento. Me molesta mucho
enfadarme, pero es porque siento
desasosiego de mis
congéneres. Siento siento desasosiego
porque obviamente no no comprendo como
así hay gente que cree que se van a
cambiar, que se va a cambiar nada.
No sé, no, no lo no lo me moriré sin
entenderlo. Os lo digo de verdad, me
moriría sin entenderlo porque yo creo
que el resto de la sociedad es igual que
yo y yo no soy tampoco ningún
erudito, pero [ __ ] se ver cuando
alguien está hablando de un tema y no me
está hablando de la recolección de las
granadas en octubre, me está hablando de
mecánica, no de
botánica. Y sin embargo, hay
gente que no no lo sé, no sé, de verdad.
Entonces, si yo soy una persona
normal y y tomo a mis conciudadanos de
manera
igual, no comprendo. No sé si es que lo
hacen para provocar o lo hacen para
molestar y quizá debería pasar de ello,
¿no?
[Música]
Pero me me claro, obviamente obviamente
normal que después hacen lo que hacen
los medios de comunicación, la clase
política, todo sin excepción,
divulgadores, se manipula, se engaña, se
miente, pero no sabéis cómo ni cuánto. Y
yo no paro de sorprenderme de ver que la
gente cae en eso, incluso aplaude a la
gente que les miente y les y les engaña
con cosas evidentes. Claro, pues normal
que sí. No me si es que quizá, no sé,
igual yo no
conozco, no lo sé, pero bueno, voy a
seguir.
A ver,
obviamente no es no es habitual que que
que responda así, pero ¿qué queréis que
os diga? Mirad, ¿será que estoy cansado?
Y que y que obviamente, ¿qué queréis que
os diga? [ __ ] es que yo cada día que
me levanto, o sea, yo me pongo en marcha
y desde primera hora de la mañana hasta
ahora no paro de hacer cosas que van al
final dirigidas a mejorar mi
país. Durante 14 años he condicionado mi
vida y me he sacrificado para intentar
cambiar las cosas en España. ¿Qué
queréis que os diga? Quizás estoy en un
momento en el que estoy viendo tal nivel
de imbecilidad que que me me produce de
esa sociedad, me
me
entristece. Sería más fácil hacer como
hacen algunos, ¿no?, que llaman a la
gente rebaño y tal y se ponen en un
altar. Yo es que no me considero por
encima de vosotros ni de los demás.
Considero que entre todos podríamos
hacer este país mejor.
Pero hace falta un poquito de voluntad,
hace falta un poquito de esfuerzo y eso
implica vencer un pelín la economía
mental, esforzarse un poquito, un
poquito. No les digo que ni ni no hace
falta que estudien libros de filosofía
política, no, no, no. Pero esforzarse un
poquito, por lo menos en entender las
cuestiones. Si otra cosa es que a uno no
le interesa la política.
Totalmente comprensible. Entonces, bien,
cada uno que haga lo que quiera, me
parece fantástico, pero alguien que
pretende, se interesa, incluso
promociona algunas ideas políticas o
partidos, [ __ ] qué mínimo, no hace
falta que estemos de acuerdo en lo
mismo, por supuesto que no, pero qué
mínimo que por lo menos eh entender lo
que se está diciendo, ¿no? Rebátanme a
lo que les estoy diciendo. No se
inventen una
película, a no ser que tomen algún tipo
de drogadura.
Y es que alucinan directamente ya y
transformen las palabras.
Bueno,
entonces eh en esta escena que ha dado
la vuelta al
mundo, lo que se buscaba precisamente
era
eso, que diera la vuelta al mundo.
Es así.
En esta escena, repito, que ha dado la
vuelta al mundo, lo que Donald Trump
buscaba era precisamente eso, que diera
la vuelta al mundo, que Donald Trump
apareciera como el
pacificador que nuevamente vuelve a
intentar acercarse, vuelve a intentar a
propiciar eh ese encuentro de paz entre
él y Zelenski. ¿Por qué? Porque
obviamente lo que le interesa a Donald
Trump es dejar en evidencia lo que es,
que es que el que no quiere la paz es
Zelenski, el que no quiere un alto el
fuego es Zelenski, el que no quiere
acordar ese final de la guerra con Rusia
es
Zelenski. De eso se trata.
De eso se
trata y por eso se expulsó a
Macron, además muy educadamente, porque
según el periódico de San habría también
que ver con cierto
eh bueno, habrá que tomar con pinzas eh
la traducción de los labios de Trump que
ha hecho Dean porque es un periódico
amarillo, ¿no? Es que hace así gotea
pis.
Pues de San descubrió de qué hablaron
ayer Trump y Zelenski usando la lectura
de según de San.
En cuanto a la conversación personal
entre Trump y Zelenski, Hicklin la
transcribió de la segunda de la de la
siguiente, ah, perdón, perdón, antes.
Según la experta Nicola Hickling,
experta en leer labios Nicola
Hickling, Trump le dijo a Macron en este
momento que para Macron, no para a
Macron y después se retira. Le dice,
"Necesito que me hagas un favor.
No deberías estar
aquí. No deberías estar aquí. Se refiere
eh a la
foto. Entonces, Donald Trump lo que
quería era la foto de Donald Trump
y no era una cuestión de conversación,
no era una cuestión de temas, era una
cuestión
de
fuera, no tienes que estar en la foto,
no quiero que seas, no tienes que
aparecer. ¿Por qué? Porque lo que quiero
es un mensaje contundente. El presidente
de Estados Unidos vuelve a intentar la
paz. Vuelve a intentar la
paz.
Veremos. Veremos. Después, en cuanto a
la conversación personal entre
Tampinelenski, Hikling la transcribió de
la siguiente manera. Me gustaría que lo
hicieras, pero no así. Pasa es que no
dice aquí si es Trump o si es Zelenski.
Bueno, será Trump, ¿no? Trump y
Zelenski. Esta es una estrategia muy
interesante, puedes estar
seguro. Anteriormente se supo que Macron
quería asistir a la reunión entre Trump,
entre CK y Trump en Roma. Esto se supo
gracias a la tercera silla que aparece
en la imagen del evento, pero al parecer
el norteamericano se opuso y la silla
fue retirada apresuradamente. Ahí vemos
como la dejan ahí
detrás. El momento en el que se
acerca. Eh, entonces, bueno, yo, ¿qué
quieren que les diga? Estas colas hay
que cogerlas un poco como siempre
con hay que cogerlas un poco siempre con
pinzas, ¿no? Pero de esta
transcripción
eh poco, obviamente. Aparte les voy a
decir una cosa
fundamental. Si aquí se estuvieran
comentando grandes acuerdos de estado,
grandes negociaciones que serían alto
secreto, ¿ustedes creen que lo harían
delante de todo el mundo? ¿Ustedes creen
que lo harían eh a Bombo y Platillo
exponiéndose a que no sé quién experto
en labios lea los acuerdos que se están
realizando de manera secreta entre eh
Zelenski y Donald Trump y Rusia y tal?
¿Ustedes creen que una
conversación en su momento
entre Bush Padre y
Gorbachov a darse delante de las cámaras
sobre acuerdo de
desnuclearización? Obviamente no. Voy a
repetirlo por última vez. Aquí lo que se
buscaba era la foto. Se quería
aprovechar un momento clave de máxima
atención mundial. Todas las televisiones
del mundo pendientes de la Basílica de
San Pedro. ¿Por qué? Ha muerto el Papa.
Utilizar por lo tanto ¿qué?
la confesión
católica, utilizar la mayor religión del
mundo, como es el cristianismo, todo el
cristiano del mundo y el simpatizante o
el interesado o el curioso, millones, si
no cientos de millones o miles de
millones de personas en todo el mundo
pendientes de este
momento. ¿Para qué? para que Donald
Trump lanzara nuevamente su mensaje. Yo
intento la paz y este tío no la quiere.
Luego Macron, después de ser expulsado
de esta
imagen, tuvo unas declaraciones en las
que dijo que la irritación
estadounidense debería dirigirse hacia
el presidente Putin. Es que esta es la
lucha, queridos amigos. Esta es la
pelea. La pelea no es la paz en Ucrania.
La pelea es cómo queda Donald Trump en
las buenas relaciones que quiere fraguar
con
Putin. Entonces, por eso Macron y
Starmer y
Vonderl y
y Pedro Sánchez y todos los títeres
europeos de las élites
corporativas apuntan contra ¿quién?
contra Putin indirectamente contra
Trump. Aquí
directamente, fijaos, Macron lo que
dice. La irritación de Estados Unidos
debería dirigirse contra Putin. Es
decir, este mensaje, ¿qué es lo que qué
es lo que hace realmente este mensaje de
Macron? desautorizar esta foto. Esta
foto va dirigida a que la gente piense
que el malo es Zelenski, que el que no
quiere la paz es Zelenski, que el que no
entra en razones es Zelenski, que el que
no escucha es Zelenski, que el que rompe
los acuerdos de paz es Zelenski. Y acto
seguido dice Macron que el culpable es
Putin, que contra quien se debería
apuntar es contra Putin. Por lo tanto,
las declaraciones de Macron van
dirigidas a intentar romper el mensaje
de la foto que ha querido Donald Trump.
Y además vamos a escuchar lo que
dice
el esta
persona. Cuando el presidente Putin
habla con los americanos de
negociaciones, él les dice que él quiere
la paz.
Él dice, bueno, Putin le dice a todo el
mundo que quiere la paz, pero él
continúa bombardeando
Ucrania. Él continúa matando personas en
Ucrania. Nosotros estamos esperando
solamente una
respuesta.
¿Está Putin de acuerdo con un alto el
fuego? Los americanos lo han propuesto,
los europeos lo hemos propuesto, lo
hemos lo hemos apoyado, perdón. El
presidente Zelenski ha dicho que sí.
Si el presidente Putin dice sí, las
armas se paran o se caen en
silencio mañana mismo. Las vidas son
salvadas. La comunidad
[Música]
internacional cabrón.
Bueno, menos os estoy ahorrando el
desagradable sonido de la voz de este
señor,
eh, que dice que bueno, que básicamente
que todos quieren un alto el fuego
incondicional menos Putin, que Estados
Unidos quiere un alto el fuego
incondicional.
queenski ha dicho que sí a otro juego
incondicional y que
eh Macron, Starmer y los líderes de la
Unión Europea han dicho que sí y que es
el camino para construir una página, una
una paz
sólida, robusta y sostenible. Bien,
vamos a ver. Esto que acaba de decir
Macron es totalmente falso y mentira. Y
es tan sencillo corroborarlo como el que
tiene ojos y oídos y mínimamente un poco
de memoria. Porque vamos a ver, queridos
amigos, resulta
resulta que fue Rusia la primera en
proponer un alto el fuego total y
definitivo.
Ahora, si tú has salido diciendo
públicamente que has propuesto dos
acuerdos de paz para Ucrania, porque
Minsk un y Minsk 2 eran acuerdos de paz,
no eran alto el fuego, eran acuerdos de
paz. y que esos acuerdos de paz nunca
los querías implementar porque eran un
pretexto para ganar tiempo para para
armar Ucrania con la finalidad de
lanzarla contra Rusia con la promesa de
meterla en la OTAN. Si tú has dicho a
bombo y platillo a todo el mundo que
eres un falso, un mentiroso, un fariseo,
un hijo de [ __ ] un traidor, un [ __ ]
una persona que no tiene ningún tipo de
honor, palabra y que has utilizado un
conflicto que has provocado en un país
como Ucrania para falsamente intentar
promover una paz con la finalidad de
enquistar una
guerra,
obviamente cuando ya has hecho que
estalla esa guerra y encima por
incompetente, corrupto e
inútil. Tu peón, tu ariete, que es
Zelenski, la está
perdiendo. Si Rusia dice, "Ay, vale,
vamos a aceptar otro acuerdo de paz
incondicional."
Obviamente el líder ruso que aceptara
eso sería una persona con una seria
deficiencia intelectual o un traidor,
porque si ya te la han metido dos veces
doblada, vas a permitir que te la metan
una tercera vez.
O sea, este tío ha salido diciendo que
durante dos, en dos ocasiones te ha
vendido falsamente un acuerdo de paz que
nunca quería
implementar. Repito, que nunca quería
que nunca quería implementar Minsk un y
minskar,
"Vale, Rusia, eh, quiero un acuerdo de
paz para Ucrania. Quiero un acuerdo de
paz para Ucrania.
Pero el acuerdo de paz para Ucrania
tiene que ser un acuerdo de paz a largo
plazo. Eso, ¿qué significa? Significa
que no me puedes armar a Ucrania bajo
mano como has hecho en el pasado.
Significa que no puedes desplegar tropas
de la OTAN en el territorio. Significa
que porque tú estás perdiendo ahora la
guerra que tú has provocado y
propiciado, no puedes ahora querer un
alto el fuego como un paréntesis y regar
la zona de gasolina con la finalidad de
tirar después otra cerilla. ¿Qué es lo
que quieren estos? Es que no quiero ni
siquiera decir lo que ya tengo el Shadow
B por lo que sea, no quiero por utilizar
apelativos. Entonces, eh no es verdad
que esta gente haya querido un acuerdo
de paz incondicional.
Lo que han querido es intentar ganar
tiempo. Eso sí, eso sí que lo han
querido. han querido emular, repetir la
traición como personas total y
absolutamente traidoras que quedarán
para la historia como unos mentirosos,
unos fariseos que encima han vendido y
han hundido a los
europeos, estos
bastardos, que de verdad si algún día
hay justicia en este mundo o si se
propicia es justicia en este mundo,
deberán ser juzgados, ya no digo
colgados porque no merecen ni la cuerda
para tirar de su cuello.
con lo que están haciendo con los
europeos, con Europa y con Ucrania. Y
esta gente tiene las manos manchadas de
sangre. Estos sí tienen las manos
manchadas de sangre.
Es que se me lleva los demonios, de
verdad, se me lleva los demonios ver a
personajes como
este dando
lecciones y y y es que es que de verdad
es
que en
fin, estos tíos en el siglo XVII serían
Frankfurt
ya, serían longanizas.
Estos tíos son la Revolución Francesa.
Pero vamos, un segundo, voy a
por Noen ni el
afilado de la guillotina.
Entonces, claro, que vengan
ahora, que vengan ahora a decir que es
Putin el que no quiere el acuerdo de
paz, si es que Rusia les ha propuesto un
acuerdo de paz a largo plazo, es decir,
alto el fuego, elecciones libres
tuteladas por todas las partes y después
con un gobierno legítimo acuerdo de paz.
No, no, no, no, no, no.
Nosotros queremos que haya un alto el
fuego sin condiciones y queremos meter a
300,000 soldados de la OTAN en
Ucrania. Eh, miren, no, o
sea, no. ¿Por qué? Porque están
perdiendo la guerra. Porque están
perdiendo la guerra.
Entonces, repetimos, la administración
Trump se da esta semana esta noticia,
fíjense que ya es de
hoy. Esta noticia es de hoy y esta
noticia era del
viernes. Perdón, esta noticia era del
viernes.
Ven, ¿se dan cuenta?
No, esta noticia era del viernes. Pronto
establecerá una fecha límite para lograr
un acuerdo de voz en Ucrania. Y esta
noticia es de
hoy. La administración Trump se da esta
semana para decidir si sigue mediando
entre a falta de ante la falta de
avances. La noticia prácticamente es la
misma,
¿verdad? ¿Se dan cuenta? La noticia de
hoy y la noticia del viernes es la
misma. Estados
Unidos está a punto de mandar a tomar
del por culo los acuerdos eh las
negociaciones de
paz. Está a punto o lo va a hacer ya si
es que no ha tomado ya la decisión. Si
la noticia el viernes y la noticia el
domingo es la
misma, la pregunta entonces es, ¿qué ha
cambiado
esto? ¿Qué ha cambiado esta
conversación?
Respuesta. Nada,
salvo la imagen de Donald Trump.
La diferencia entre esta noticia el
viernes y esta noticia de hoy de muy
pronto vamos a decidir si esto ya no
tiene ningún sentido y no va a haber
paz. Por lo tanto, es esta foto que es
Donald Trump ha intentado la paz hasta
las últimas consecuencias. Ergo, si no
hay paz no es porque yo no lo haya
intentado ante cualquier circunstancia,
en todos los escenarios, de todas las
maneras
posibles. ¿Qué es lo que nos está? Luego
la gente dice, "Ah, yo también lo dije.
Fíjense, 27 del 4 del 2025.
Ergo, ya les adelanto que al
80% no habrá paz para los
malvados, no habrá paz en
Ucrania y Estados Unidos lo que sí que
habrá hecho es un montón de acuerdos con
Rusia, un montón de negocietes con
Rusia, un montón de acuerdos con Rusia
de los que no nos hemos
enterado. Por eso lleva Steve Witkov
todos los días reuniéndose con Putin
sobre esto, sobre el Ártico, sobre
aquello, sobre el gas, sobre el telurio,
sobre no sé
[Música]
cuántos, preparando la situación para el
momento en el que Estados Unidos le diga
a Zelenski, "Mira, chaval, ahí te quedas
con tu Black Rock, con Macron, con
Starmer y con Compañía.
Ahí
está la noticia de hoy, repito, y la
noticia del viernes es la misma. La
única diferencia que hay entre medias es
esta imagen. Y esta imagen es una imagen
que ha buscado Donald Trump, que ha
propiciado Donald Trump, que necesita
Donald Trump. ¿Para qué? para
descolgarse de las negociaciones y
abandonar a su suerte a
Ucrania, habiendo hecho todo lo posible
por no he podido hacer nada más. Lo he
intentado hasta en el entierro de
Francisco. Busqué ahí rápido un par de
sillas en último momento le dije, le
tal, lo busqué, pero no ha podido ser. Y
yo creo que no podrá ser porque a
Zelenski no le dan salida porque no la
tiene. Zelenski es un cadáver. Zelenski
se mantiene vivo.
Mercedes de Ucrania. Ergo, en cuanto
deja de ser presidente de Ucrania,
Zelenski empezará a
pudrirse. Es el sostén en el poder lo
que le mantiene embalsamado, porque él
ya está muerto. Celenski está muerto. Lo
que tiene agarrándose al poder es una
piscina de Formol que le mantiene, que
no se corrompe por lo menos su cuerpo
todavía. Él sí, él es moralmente está
corrupto por todas partes. Eso por
supuesto. Más aún cuando ha dicho
recientemente, ¿qué más da? Bueno, hay
93,000 millones por ahí que se han
perdido de dinero, eh, 200 de los
200,000 casi la mitad no saben a dónde
ha
ido, pero que él que se fíen de él, que
seguro que ha ido a buenas a buenas
causas. Eso ha dicho Zelenski.
Oiga, de los 200,000 millones hay
100.000 que no sabemos dónde han ido,
pero que seguro que se han invertido
correctamente en la guerra y tal. ¿Por
qué? Porque lo dice Zelenski.
Ah, fantástico. Esto claro, muy bien.
Ah, qué bien. Mira, claro, yo cuando
vaya al juez a representar a un cliente
mío, le diré, "Miren,
señoría, eh, no tenemos pruebas
realmente, pero mi cliente eh dice que
no malversó, no se corrompió, no robó,
que lo invirtió todo bien. Cuando vaya a
Hacienda a representar también a
alguien, le diré, "Oigan, que es que
esta persona no
defraudó." Créanle. Ah, vale, pues si lo
ha dicho, ¿no? Es el mismo argumento que
para Zelenski, ya
está.
Entonces, Rubén, yo creo que si no
existieran las armas nucleares,
estaríamos en guerra total, ¿no creen?
Yo también lo creo. Mira, tener en
cuenta que uno de los mejores mecanismos
para las élites históricamente para
regular la población eran las
guerras. ¿Qué es lo que ha
paralizado la posibilidad de las guerras
mundiales o de las grandes guerras entre
grandes potencias? El armamento
nuclear. El armamento
nuclear. Si no, por supuesto que ya
haría tiempo que estaríamos en guerra.
Por supuesto. A ver, si no fuera por
alguien duda que si no existieran las
armas nucleares ya se hubiera lanzado
Europa contra a a media Europa contra
Rusia, que es Europa
también. Ahora luego lo haremos de India
y de Pakistán.
Bueno, entonces eh yo ya les digo que
todo parece ser que
obviamente ese
ese alto el
fuego no lo vamos a ver y esa paz no la
vamos a ver.
Bueno,
e al
respecto, la guerra sigue siendo perdida
por Ucrania o mejor dicho, es que no,
perdón, la guerra sigue siendo perdida
por por quién, por
Celeti. Hasta tal punto que lo que
explicamos lo dijimos, lo repetimos, lo
volvimos a decir, pero era propaganda.
Somos pro rusos, nos paga no sé quién,
nos paga Rusia, no sé cuántos. Lo de
Kursk era una aventura, una aventura que
ha costado decenas de miles, por lo
menos, no sabemos si más, de
muertos
inútilmente. Inútilmente.
el el iluso que creía que Putin y lo
creo que fue el mismo día que se lanzó
la
invasión, tenéis un directo el que diga
el que está
diciendo que tomar Curs va a servir para
en una futura mesa de
negociación, Putin diga, "Ay, venga, va,
me devuelves Kursk y yo te doy el Donbas
o yo te doy Lugansk o yo te doy
Zaporilla."
Eh, repito, o consume o consume cosas
raras o no tiene ni idea, pero ni idea
de qué va esto. Ni idea. Ignorantes
absolutos o propagandistas, por
supuesto. Y
efectivamente, no creáis que vamos a
poner las declaraciones de Putin o las
declaraciones del ministro de la guerra
o del ejército de Rusia. Obviamente
enseguida nos paga Rusia si los ponemos.
Así que ponemos como siempre el
Instituto para la Guerra de
Washington, el Instituto para el estudio
de la Guerra de Washington, que es un un
lobby armamentístico de las
norteamericanas, algo muy proruso no
será. Que ya da también como total y
absolutamente expulsadas a las tropas
ucranianas, a las tropas de Zelenski, de
Rusia. Ergo, la aventura de Kursk, ¿para
qué ha servido? Para
nada. Para
nada. Bueno, para nada no. Ha desviado
fuerzas y ha desviado eh efectivos que
podían haber ido al Donbas. Los ha
desviado para aprovechar en para luchar
con Kurs. Muy bien. Claro. Sí.
Fantástico. Y
Ucrania. Claro, porque como Ucrania está
ganando en el Donbas, ¿verdad?
Como Ucrania solo hace que avanzar en el
Donbas, o sea, Ucrania, Zelenski no ha
desviado fuerzas ni ha desviado tropas
para esta aventura
absurda. Es decir, de verdad que la
gente, yo no entiendo, eh, mirad,
incluso la gente que quiere hacer
propaganda, no sé, no no les da
vergüenza decir tales gilipolleces y
quedar, es que es peor. Yo creo que es
peor quedar como
idiota que decir la verdad.
Esto ha sido una aventura de la OTAN y
una aventura con el pretexto de llevar
la guerra a territorio ruso y de
bombardear Rusia y de lanzar store
shadows y de lanzarams a Rusia y de
atacar Rusia porque Biden y todos los
halcones y todos los el complejo militar
industrial norteamericano no se iban a
morir tranquilos hasta que no atacaran
Rusia porque como viven en otra época,
viven en los 80, sobre todo
Biden y esta gente, eh, y los nulan y
blinken y esta gentuza, este
estercolero, hasta que no atacaran Rusia
no se iban a quedar tranquilos.
Entonces, ya lo tienen, Ale, ya está.
Solamente ha costado decenas de miles de
muertos ucranianos y esfuerzos bélicos
para Ucrania que no se han dirigido a
defender su propio territorio o a
reconquistar su propio territorio.
Bueno, pues ya está. Oye, por lo menos
se han quedado tranquilos. Venga, Ale.
Ya han bombardeado Rusia. Vale, venga,
muéranse ya de una vez. [ __ ] es que
tardan mucho en
morirse. O sea, de verdad, ¿quién a día
de hoy
puede, o sea, con, a ver, con un mínimo
de autoestima defender que esto ha sido
una buena
idea? No lo sé. Yo, oigan, me abro me
abro a un debate con quien quiera,
experto militar, eh,
analista, periodista, quien
quiera. Me abro a debatirlo con quien
guste, me parece bien. Seca o tod los
prootan que queráis. A ver en qué en qué
aspecto esto ha sido una buena idea
porque miramos que hasta el Instituto
para la Guerra de Washington dice lo
siguiente. El jefe del Estado Mayor
General del Ejército ruso, el general
Valeri, [ __ ] Gerasimov, afirmó el 26
de abril, ayer que las fuerzas rusas
expulsaron a todas las fuerzas
ucranianas de la región de Kurs. La
incursión de Ucrania en agosto de 2024
en el Oblas de Kurst atrapó con éxito
parte del poder que combate
ruso. No sé qué
atrapó. No sé qué es lo que atrapó
realmente en Kursk, pero bueno, porque
el objetivo se supone que era central
nuclear y no
llegaron. Incluidas unidades de
infantería naval. el objetivo que era
capturar capturar efectivos
entonces y las fuerzas aerotransportadas
de élite, ojo porque lo que viera a
continuación no tiene desperdicio,
repito, por el propio lobo y
armamentístico norteamericano del
Instituto para la Guerra de Washington,
para el estudio de la guerra de
Washington, pero sus efectos a largo
plazo aún no están claros en este
momento. Es decir, hasta ellos mismos
dicen, "No tenemos ni [ __ ] idea de qué
se ha conseguido en
CURS." Ni idea. Ya se lo digo yo.
Nada,
nada. Hasta ellos dicen, "Pero sus
efectos a largo plazo aún no están
claros en este momento." Pues sus
efectos a largo plazo no están claros en
este momento. ¿Qué significa? que no
había realmente ningún objetivo
estratégico claro en esta gilipollez,
más aún de atacar directamente
territorio ruso porque era lo que se
morían por hacer para tener el pretexto
de llevar la guerra a territorio ruso
como han hecho. Es así.
Y el tema, queridos amigos, es que al
respectoenski ha
salido, porque este señor, yo de verdad
ya no sé, no sé, no sé qué le deben dar,
no sé que el nivel de pureza que debe
tener ni no lo sé, pero Zelenski ha
salido diciendo lo
siguiente, nuestro
ejército continúa operando en las
regiones de Kursk y Belgorod. Mantenemos
nuestra presencia en
Rusia. Querido
Zelenski, te lo están diciendo ya los
Estados Unidos.
Es decir, el lobby de las
armamentísticas de Estados Unidos está
diciendo y mostrando con mapas que
confecciona ellos propiamente desde el
punto de vista satelital, que ha sido
expulsado de todo el territorio
ruso. Te lo están diciendo el propio
Instituto para la Guerra de Washington.
Y no solamente se te está diciendo que
no está claro qué efectos ha tenido este
a largo plazo, no no está claro si qué
ha provocado. Bueno, pues sale
nuevamente a hacer el ridículo, ¿eh? Y a
decir, continúan las operaciones en las
regiones de Kurs. ¿Qué operaciones? No
sé qué tenéis, ¿algún dron volando por
aquí todavía que se os ha perdido? ¿O o
hay algún hay algún hay algún estudiante
Erasmus en Coronevo o qué [ __ ]
o o se refiere o se refiere a los
muertos, se refiere a las tumbas, ¿no? A
la a a los espíritus que han quedan
atrapados después de los las decenas de
muertos ucranianos que han masacrado en
Kursk y que han llevado a la
muerte. La presencia, ¿qué es la
presencia de de de cuerpo presente?
¿Quieres decir que son las tumbas?
De verdad que es que este señor, este
señor, de verdad
que yo ya repito que es
que no sé, no sé, no lo sé, no es que no
no sé qué decirle, sinceramente. O sea,
él construye una realidad paralela
independientemente de lo que de lo que
los propios aliados que están dando la
información en tiempo real eh, son los
que están diciendo lo que está pasando.
Por eso les he dicho que no les voy a
poner porque claro, supongo que Zelenski
dice, "Bueno, la gente va a ver que
Putin ha dicho esto, ¿no?" No, entonces
yo digo lo contrario y la gente me
creerá a mí. Ya, tío, pero es que no es
que es que resulta que los
norteamericanos siguen en tiempo real,
de manera satelital los avances y
retrocesos de cada una de las
partes. Bueno, dice eh Pocroft y todas
las demás direcciones en la región de
Doniez, agradezco a nuestros soldados su
resiliencia. Un trabajo
increíble. No se puede ser más cínico,
criminal, hijo
de Agradezco a nuestros soldados su
resiliencia. Haber llevado a 70,000
personas a morir por el capricho de la
Wo Biden, a morir a
Kursk. Y tú agradeces a los soldados su
resiliencia. De verdad que yo les digo
una cosa, hasta el peor de los asesinos
criminales creo que debe tener un juicio
justo y desde luego no creo que se
solucione nada con la pena capital, pero
de verdad que es que los peores son este
tipo de traidores. O sea, el la traición
de Zelenski a su pueblo, el nivel de
cinismo, de desvergüenza, de criminal
asesino, es que no me puedo imaginar lo
que tiene que ser ucraniano y tener a
este
payaso dirigiendo el país hacia su
completa y absoluta aniquilación bajo la
dirección de de potencias extranjeras.
No me lo quiero ni imaginar. Si ya me
desespero con lo que tenemos en España,
no me lo quiero ni imaginar.
Mantenemos todas nuestras posiciones
firmas para tener todas las
oportunidades para una diplomacia
adecuada. Los rusos hablan mucho, pero
su supuesta disposición de aceptaron la
propuesta de estadounidenses, pero hasta
ahora no ha habido señales de que el
ruso se prepare para un silencio
absoluto. Al contrario, desde Pascua el
ocupante ha reanudado su actividad de
asalto habitual a costa de pérdidas
significativas. Los rusos intentan
avanzar y cada día de estas batallas en
el frente demuestra que Rusia realmente
intenta engañar el mundo y a Estados
Unidos y a otros y prolongar aún más
esta
guerra. Aquí vemos claramente su
voluntad,
¿no? Aquí vemos claramente su voluntad.
Por eso les digo que es que todo lo que
veo, saben ustedes que yo no me fijo en
los discursos, me fijo en las acciones y
en el lenguaje, todo lo que veo a que
Trump diga, "Miren, señores, yo lo he
intentado, hasta luego. A de Celenski,
ahí te
quedas." Dice, "Y por eso necesitamos
presión. La presión es indispensable
para que los rusos tomen las medidas
necesarias para detener la guerra."
Mira, Zelenski, la única presión que
necesitas tú es la de un supositorio
para ver si de una vez revientas y sale
eh toda la putrefacción, la podredumbre,
la [ __ ] que has acumulado, amontonado
y tapado durante los años que llevas
eh usurpando Ucrania y destruyendo
Ucrania. ¿De qué presión estás hablando?
¿De qué presión? Si te acaban de dar
para el pelo en Kursk, que iba a ser la
operación para llegar a la mesa de
negociación. Bueno, llegaron a decir que
era más importante mantenerse en Kursk
que conservar el Donbas. Llegaron a
decirlo. Pues ale querías caldo,
tostas. Ergó, vamos a ver, vamos a ver.
Pero desde luego todo esto
no no es lo que nos habían dicho ni
mucho menos.
Bueno, cambiando de
tema, Robert Fico, Robert Fico, el
presidente Slovaco,
ha dado una una rueda de prensa eh o una
declaración harto importante en la que
ha dicho algo fundamental sobre el tema
de los tratamientos por el COVID.
ni corto ni perezoso ha dicho
literalmente. Bueno, Robert Fico es
entre otras cosas el presidente
eslova eh, que recibió varios tiros, se
lo intentaron cargar, cree que la OTAN
debería ser revisada, ha dicho que no
quiere saber nada de Celeni, que solo
hace que pedirle que dinero y que le
gustaría llevarse bien con Rusia por
cuestiones energéticas y estratégicas.
Obviamente, Robert Fico es uno de los
pocos ejemplos en Europa que tenemos de
un líder fuerte, independiente y que
ante todo busca eh los intereses de su
país y no atender a las potencias y a
los intereses de esas grandes potencias.
Y de hecho, por eso se lo quisieron
cargar.
Nada más y nada menos que ha dicho lo
siguiente respecto al
tratamiento eh que se vendió como una
vacuna que fue Mi pueblo ha sido
envenenado. Dice en un reciente vídeo el
primer ministro Eslovaquia, Robert Fico,
tras una investigación independiente en
la que se recogen con precisión los
primeros resultados sobre el verdadero
contenido de las Ahí lo pueden leer
ustedes que ya estamos ya estamos buenos
aquí con el Shadow Bank como para encima
ir calentando más al algoritmo con este
tema. Que por cierto, ya saben ustedes
que la primera cuenta de Instagram nos
la borraron con más de 150,000
seguidores por este
tema, solamente por reproducir las
palabras de Sabrina
Schmal, la CEO de Pfizer, que ya saben
ustedes lo que dijo sobre el testeo de
la transmisibilidad, que había sido
nulo. Bueno, eh grandes cantidades de
ADN y otras sustancias que no fueron
indicadas por el fabricante han sido
descubiertas en el tratamiento para el
COVID que se inoculó a gran parte de la
población. Anunció que contactará con
nuevas autoridades científicas y
advirtió que rechazará las
297,000 nuevas dosis que la Unión
Europea quiere imponer a su país para
2025 y 2026.
Casi
nada. Es un tema
fundamental. Ese es un tema
fundamental, queridos amigos.
El presidente de un
país, el presidente de un país de la
Unión Europea y de la
OTAN acaba de comparecer públicamente
para decir que después de estudiar el
tratamiento del COVID han detectado
sustancias químicas nocivas y ADN nocivo
para la salud de los ciudadanos y que
por lo tanto se niega a seguir
implementando ese tratamiento iba a
anular la vacunación en 2025 y 2026 a
toda la población de su
país, diciendo nada más y nada menos que
mi pueblo, su pueblo había sido
envenenado.
Ojito, claro, ya no estamos hablando de,
o sea, estamos hablando de un país de un
país de la Unión
Europea y de un país eh de la OTAN.
Entonces, se trata de unas
declaraciones brutales,
brutales. Y ahí es y ahí está y ahí
está.
Yo solamente puedo dar esta información
y cada uno que, bueno, que piense lo que
considere oportuno. Bien, respecto al
tema de de India y Pakistán, tengan en
cuenta una cosa
fundamental. Obviamente
eh hay que explicar aquí lo que pasó.
Bueno, como ustedes bien saben, la India
consiguió su independencia en
1947 y a
posteriori eh Pakistán fue reconocido
como un país eh
independiente por una cuestión
religiosa. Tengan en cuenta
que
[Música]
e vamos a ver, durante la independencia
de la
India se produjo una acción contra los
británicos, contra los contra el Reino
Unido, perdón, contra el Reino Unido de
manera unitaria por toda la población
del la India. La población de la India
estaba compuesta por una parte de
musulmanes y una parte de
hindús. Bien, eh en el momento en el que
se consigue la
independencia del imperio
británico, los
británicos ante
todo, quisieron evidenciarle a la India,
porque los británicos, como ustedes
saben, no se fueron por las buenas.
Ahí está pues toda la revolución
pacífica de Gandhi, pacífica por parte
del propio Gandhi, ¿no? Del imperio
británico. Y desde luego eh pues en fin,
hay matanzas más
que
conocidas eh
durante ese proceso, ¿no?
[Música]
Como les
decía, en en el momento en el que se
lucha por la independencia y finalmente
se consigue en
1947,
posteriormente eh los británicos a
través del MI6 favorecieron de
manera
importante las los enfrentamientos entre
la población musulmán y la población
hindú hasta el punto que hubieron
sangrientas y grandes enfrentamientos
con muchísimos muertos entre hindúes
y
musulmanes con la finalidad de que de
alguna manera pues quedara en evidencia
eh que la descolonización por parte del
Reino Unido había sido perjudicial para
porque los hindúes casi como que no
sabían cuidar de sí mismos, ¿no? Siempre
los ingleses dando por culo. Esto
propició que
finalmente se
acordara la creación de un país, de un
territorio, de una zona de la India que
mayoritariamente fuera
eh o est había
sido
hupado o vivían musulmanes. Y esto es
Pakistán.
En esta zona verde tienen ustedes el
país que es
Pakistán. Básicamente fue el el troceo,
el parteleo del país intentando por
cuestión de mayorías
étnicas y mayorías religiosas, pues
crear eh una parte musulmán y una parte
hindú. Así quedó la India, eh, con Nuevo
Adeli como capital. Y aquí tienen el
Pakistán que es de mayoría musulmana.
Esto propició
también que muchos musulmanes que vivían
en la zona de la India, en el mapa de
color naranja, se trasladaron a Pakistán
y muchas personas que vivían en las
hindúes que vivían en la zona de
Pakistán se trasladaron al a cuestión
simplemente pues de estar rodeado de los
de los que profesan tu misma religión,
tu misma tu misma cultura. ¿Saben
ustedes que el hinduismo no tiene nada
que ver con los musulmanes? Además,
eh, en la India hay un aspecto que
también por cuestiones
religiosas están los intocables. Hay una
serie de castas. En la India sí existen
las castas. La palabra casta en España
no tiene ningún sentido porque la casta
es una cuestión familiar, sanguínea, de
pertenencia, de clase social por
cuestión no de renta ni de posición
social, sino de
nacimiento.
Y en lo que hay en Occidente son clases
sociales, no casta. Eso fue una
deformación popularizada por un idiota y
un y un y un ignorante absoluto como era
Pablo Iglesias, pero que se le paseaba
por los platos de televisión como si
fuera algo que realmente no era. El
hecho de que haya comido muchos culos en
la universidad para que le pusieran
matrícula de honor no significa que sea
una persona lega ni instruida en
política. desde luego, en sistema en
sistemas constitucionales comparados,
que es un auténtico y absoluto
ignorante, por lo que yo le he
escuchado. Entonces, esta situación ha
llevado de manera constante a
enfrentamientos, obviamente desde su
inicio, eh, entre Pakistán y la India.
De hecho, Pakistán ha estado
constantemente
buscando
su
[Música]
eh
expansión a las regiones que considera
que son pobladas mayoritariamente por
musulmanes y que en consecuencia
deberían estar dentro de Pakistán.
Así ha habido diferentes anexiones por
parte de
Pakistán
como eh Guadar o eh
Bengala, donde pues repito, por razones
eh religiosas ha reclamado y por la
fuerza ha tomado en múltiples guerras
contra la
India diferentes
territorios.
¿Quién ha favorecido esto? ¿Quién está
detrás de Pakistán? ¿Quién arma a
Pakistán? ¿Quién ha estado
constantemente favoreciendo intentando
que
Pakistán el Reino
Unido, Reino Unido es quien está detrás
de Pakistán? Hasta tal punto que ha
llegado una disputa a nuestros días, que
ya hubo en su momento una guerra en los
años 80 y 90 por la región de Cachemira.
la región de Cachemira, que es una
región de aquí arriba, que por cierto,
si ustedes son aficionados a la moda,
sabrán, por ejemplo, lo que es la lana
de Cashemira. La lana de Cashemira, que
es eh muy famosa, hay diferentes tipos
de lana, la lana Mohair, por ejemplo, la
lana Cashiv. Tengan ustedes en cuenta
que tradicionalmente la zona de la India
es una zona dedicada a la costura y a la
confección. también por una
cuestión de de bueno, de la
manufactura, sobre todo también por
parte del del Imperio Británico y del
señor Taylor. Cuando, por ejemplo, vemos
una prenda que es Tayyor, se refiere
precisamente a ese a esa mecanización
donde Reino Unido pues lo que hacía aquí
básicamente era un poco lo que hace hoy
en día China con las prendas que luego
vende en Vined y en estas y en
estas y en estas portales no actuales.
Eso ya lo hizo Reino Unido en su momento
en la IN. Pero bueno, para no alargarlo
mucho, esta región de aquí arriba es
reclamada por
Pakistán porque considera que ahí vive
mayoritariamente más musulmanes y que
tendría que pertenecer a eh Pakistán.
Sin embargo, es un
principado que no se asignó a ningún
país después de la independencia, igual
que Calat, aunque sí que fue anexionado
posteriormente por Pakistán,
o Hiderabad, que sí que fue anexionado
posteriormente por la India. Como ven
ustedes, aquí hay diferentes nombres que
pone cedido por cedido a la India,
anexionado a la India 61, eh, Yungadag
ha anexionado la India en el 48,
etcétera, etcétera, ¿no? Bueno, pues en
esta pelea constante, por así decirlo,
por ir ampliando sus territorios de aquí
a allá, la región de Cashemira hasta hoy
ha
permanecido es la única región que ha
permanecido, por así decirlo, neutral o
un principado que permanecido
independiente. Eh, ¿y qué sucede? Bueno,
pues sucede que el otro
día que el otro sucede que el otro día
eh hubo un
atentado por parte de musulmanes,
imaginares musulmanes en la región de
Cashemirra, que hubo bastantes muertos y
por lo tanto eso ha llevado a una
respuesta brutal de la India como ha
sido la propia expulsión. tienen, no sé
si son cu o c días para irse del país
todos los pakistaníes que se encuentren
residiendo en la India y una serie de
medidas muy muy beligerantes que
reavivan los conflictos que ha habido
anteriormente entre la India
y y Pakistán.
Eh, tengan en cuenta pues que los
conflictos entre la India y Pakistán han
tenido varias guerras desde su mera
independencia, como he dicho, desde el
lado hindú por el papel jugado Mahamma
Gandhi y después eh aunque en la,
repito, en la lucha contra Reino Unido
por la independencia de la India
lucharon juntos. Después, eh, Muhamad
Ali Ginaj fue pues el abogado y político
musulmán que los ingleses apoyaron para
la fundación de Pakistán y desde
entonces ha habido lío entre musulmanes
hindú por el territorio de la zona y por
controlar y porque su país fuera más
grande. hasta tal punto que ha habido
diversas guerras entre la India y
Pakistán fruto de la disputa de estos
territorios en el propio 47, en el 65,
en el 71 y en el 99. Y el conflicto de
Cashmira, que es esta región al norte,
que pertenece que permanece a día de hoy
como la única, como un principado
independiente, es un conflicto o una
reclamación sobre ese territorio que
dura precisamente desde el 46,
70 8 años va a ser, ¿no?
Eh, claro, el tema es que
en hay un aspecto muy fundamental aquí.
Hay un aspecto muy fundamental aquí y es
que hay otra entidad
enfrentada
entre
Pakistán,
particularmente con el tema de
Cashmira, que es
China. Eh, China, de hecho, tiene
jurisdicción y parte y reclamación sobre
la región de Cashmira.
en el norte. Y tengan en cuenta que se
han sucedido eh desde el 47 pues
diversas manifestaciones, diversos
intentonas, diversos
atentados en los
años sobre todo 60, 70, 80, 90 y y 2000,
eh, así como las diversas guerras que
han habido al al respecto,
¿no? Eh, ¿cuál es el problema de aquí?
Bueno, el problema de aquí es que
estamos hablando de dos
potencias que son
nucleares. Son nucleares y
que además, y esto es lo que para mí es
el punto
fundamental, pueden entrar en un
conflicto en el que se vea involucrado
China, porque China, el tema es que no
reconoce las fronteras que establecieron
los británicos. las fronteras y las
fronteras que establecieron en la
descolonización de la India y la
posterior creación de Pakistán y
posteriormente la creación de lo que
ustedes ven aquí, que es el principado
de Hamú y
Cashemira, eh no son reconocidos por
eh China, aunque China resolvió sus
disputas fronterizas con Pakistán en los
años 70 cediendo un valle en la
zona eh con la con la condición de que
eh si China pedía ese valle a Pakistán,
la disputa sobre Cashemira quedaría para
siempre eh
resuelta. No ha valido para nada. ¿Por
qué? porque han habido constantes
eh constantes
eh ahora lo
diré atentados de Pakistán en Cashmir.
Entonces, hay quien cree que esto es una
disputa entre Estados Unidos, porque
Estados Unidos podría tener como socio y
tiene como socio en algunas cuestiones a
la India y Reino Unido, Pakistán. Eh, le
oí el viernes esto Alberto Iturralde.
Bien, yo no lo
creo. Yo creo que aquí lo que hay es un
intento de
enfrentamiento entre en la que se vea
involucrado
China, porque China, como les digo en
los años 60, no recuerdo en qué año
exactamente, pero le cedió a Pakistán
una zona, un territorio, un un lago, eh,
perdón, un valle, eh el valle de eh
Shakam, con la finalidad
de que de esa
manera no eh se está en la región de
Cashemira y aunque es
reclamada por la India, pues fue cedido
a
Pakistán para que Pakistán no exigiera
nunca o no continuara exigiendo la
región de
Cashmira. ¿Qué pasa aquí?
Pasa que la India está en los bricks. De
hecho, la I de bricks es la
India. La India, eh, aunque la India y
los chinos también han tenido sus más y
sus menos, tampoco es que sean los más
colegas del mundo, la verdad.
Lo cierto es que lo que yo veo aquí, lo
que yo
sospecho, es un intento de intentar
desatar un conflicto. Es
decir, les voy a decir lo que yo creo y
lo que yo
pienso. China quiere evitar el
conflicto. China no quiere que se líe en
Taiwán. China no va a actuar o a entrar
en las brabuconadas de Estados Unidos
sobre Taiwán.
Pero, ¿qué pasa si volvemos a encender
un conflicto
clásico parecido al que hay en Oriente
Medio, pero en este caso entre la India
y Pakistán, fronterizos con China, ambos
con siendo potencias nucleares? Que
China tendría que intervenir y más aún
sobre una región fronteriza sobre la que
tiene jurisdicción china como es
Kashmira.
Ergo, bajo mi punto de vista, lo que se
está persiguiendo intentando hacer
saltar por los aires a Pakistán y a la
India es involucrar a China en un
conflicto. Esa es mi lectura. Más allá
podríamos hablar de las medidas que son
medidas duras, eh, la cosa está
calentando y mucho y ha habido una
amenaza eh muy importante y recordemos
la India y Pakistán cada uno si tienen
170 160 cabezas nucleares cada
unooito,
¿eh? Y en qué les beneficia que China se
involucre, [ __ ] pero si estamos viendo
día también como lo que se lo que se
está intentando es frenar a China,
Aranceles contra China. O sea, lo que
está buscando Estados Unidos y lo que
está buscando por extensión en Reino
Unido es torpedear el crecimiento de
China, frenar a China, involucrar a
China militarmente en algún conflicto
como han hecho con Rusia, con Ucrania en
Taiwán, yendo allí Nancy Pelosi,
haciendo maniobras, esto, lo otro.
Entonces, lo que intentan de algún modo
es que China se vea involucrado en un
conflicto que le desgaste y que le vea
obligado a paralizar su crecimiento
comercial. por tener que invertir el
aspecto militar. De eso se
trata. Yo lo que veo aquí es un intento
de reavivar el conflicto entre entre la
India y Palestina y perdón entre la es
que es muy parecido, ¿no?, a lo de
Pakist, a lo de Palestina y a lo de
Israel. Es muy
parecido.
Eh, con la finalidad de fastidiar a
China. Y de hecho estoy seguro que si
alguien tiene que estar mediando ahora
mismo para que la cosa entre Pakistán y
la India no se vaya de madre, tiene que
ser precisamente China.
Eso estoy seguro. Vamos,
segurísimo. Pero, ¿contra quién, hombre?
A ver, yo creo que yo lo veo claro. ¿Qué
país de los dos está en los bricks? La
India. Pakistán no está en los bricks.
Pakistán no está en los bricks. Pakistán
es un
aliado preponderante de Reino
Unido. Pakistán está bajo la protección
del Reino Unido. ¿Quién le dio las armas
nucleares a
Pakistán para que tuviera poder
disosario frente a la India?
Reino Unido, bueno, Estados
Unidos. Entonces, repito que yo creo que
aquí lo que se está intentando en todo
momento es intentar hacer estallar la
zona con por los aires con la finalidad
de involucrar a eh China.
Así
que cuidadito, cuidadito,
porque en esto, desde luego, los
ingleses son muy
profesionales, por no decir otra cosa,
desde luego, pero que cuando buscan
pinchar, pero yo no comparto para nada
el análisis de que se crea un
enfrentamiento o se se quiera una
involucración
de Estados Unidos en un conflicto. Trump
no se va a meter a defender a la India
ni loco ni jarto de
vino. Vamos, ni de coña. Y lo que se
busca es [ __ ] a China. El objetivo es
desbaratar a China, molestar a China,
todo lo que se pueda, frenar a China. Y
del tema de los aranceles tiene el vídeo
del otro día y el directo del otro día.
Bueno, voy a repetirme lo que ya estamos
viendo y lo que lo que obviamente está
claro que es una guerra a la que parece
que Donald Trump llega tarde, no ha
hecho bien los deberes y bajo mi punto
de vista, tengan en cuenta que se ha,
mira, es que me hace mucha gracia los la
calle y compañía, ¿no?, que que
obviamente pues bajo mi punto de vista
son
promotores de la carcasa ideológica de
Trump. No hacen para mí un análisis
riguroso todo el
respeto, pero que diga, "No, es que
China se va a hundir porque los
contenedores que se están quedando en
los puertos." China acaba de
cancelar todos, no acaba, no, el viernes
canceló la compra de todo, eh, eran no
sé cuántas miles de toneladas.
de cerdo, de carne de cerdo de Estados
Unidos, que es perecedero, que se hace
malo. ¿A quién se lo va a vender ese
cerdo? China,
¿eh? Ergo, cuidado porque esas cosas son
multilaterales. Ahora, lo que está claro
que no ha hecho Estados Unidos es que
China es el segundo mayor tenedor de
deuda de Estados Unidos. China lleva
acumulando reservas de oro desde hace 10
años y China viene preparada para eso.
China no es simplemente una fábrica.
China tiene muchos más aspectos
económicos
desarrollados precisamente para
prepararse para el tema de las sanciones
cuando en 2014 vio lo que estaban
haciendo con Rusia. Cuando tú las barbas
de tus vecinos veas cortar, pon las
tuyas a remojar.
China lleva 10 11 años con las albas en
remojo. Bueno, damos paso a los super
chats. Álvaro MS, gracias por la
membresía. Muchas gracias,
Álvaro. Eh, Infinitania 5 € Muchas
gracias también. Ibi Chipi, 10
membresías. Muchas gracias, Ibichibi por
esas 10 membresías, de verdad. Juan
Manuel, te toca vivir con eso. Eres muy
importante para ellos. Velo
así. ¿Te refieres lo del Shadow Ban?
Hombre, pues preferiría que me dejaran
por lo menos eh hacer mi trabajo, ¿no? Y
h
obviamente obviamente pues eh es lo que
hay, ¿no? Luego veo cosas inexplicables
como que de repente hay
creadores de un partido político que no
sé, no sé si es que se pagan campañas
de, no sé cómo lo hacen, pero que de
repente así consiguen unos números
brutales, ¿no? Y nosotros desde hace un
mes, ya os digo, el canal está
completamente parado, tanto en
recomendaciones como en suscriptores.
Hace un
mes hemos
pasado
de, eh, os lo voy a decir, hemos pasado
de 6 m000ones de visitas al
mes. 6 m000ones de visitas al
mes
en los últimos meses, entre 5 o
6,000ones de visitas al
mes. En los últimos en los últimos 30
días llevamos 2
millones. Es que es un tercio de es un
tercio menos de visitas.
Eh, 900 suscriptores en los últimos 28
días, cuando lo habitual son 5000, 6000,
hasta 10, 15,000. Entre 5 y 15,000 es lo
habitual.
900, cuatro veces menos recomendaciones.
Es que es es que es palmario. Es que es
evidente. O sea, algo algo se le ha
hecho al canal. No es normal. No es
normal. Es que es una es una pasada.
Vamos, nunca me había pasado esto nunca
en 4 años que llevo aquí y no me ha
pasado nada en la última vez porque
puede haber picos o caídas, ¿no? Cuando
hay una campaña contrati como lo de
Ucrania o lo del barro, tal. Pero esto
es que no no ha pasado nada hace un mes.
O
sea, Beatri cinco membres. Ah, bueno,
sí, ha pasado lo del juicio. Me he
metido que que que saben que estoy con
el tema de la Dana, que he empezado a
dar noticias sobre el tema de la Dana,
eso sí, claro, en el ámbito judicial y
apuntar aquí se está haciendo esto y
aquí se está haciendo lo otro. Beatriz,
cinco membresías del canal. Muchas
gracias, Beatriz. Ani, cinco brelios,
muchas gracias. Juan Manuel, este hijo
no deja de enviar momento. Envió los
primeros Yavelin. Le importa una [ __ ]
la gente de Gaza. Este es otro criminal
nada más. Lo pedes a Trump. Estoy de
acuerdo
contigo. Elena Raquel Ruiz Calero. Hola,
Rubén, gracias por todo lo que nos
enseñas. Mucho ánimo. Eh,
somos muchos los que te apoyamos.
Perdón. Gracias, Elena. Josune Vega,
cinco membresías. Muchas gracias,
Josune, muchas gracias.
despierta cinco membresías también.
Muchas gracias, Juan Manuel Colgado de
la Plaza Mayor. Así va a acabar. Si te
refieres a Zelenski, pues en fin, ya
veremos. Alberde la fuerte, Rubén Trump
tiene prisa. ¿Crees que llega tarde? Eh,
que el sorpaso de China como una primera
potencia es inevitable. Gracias y
ánimo. Bueno, veremos, ¿no? Yo creo que
van a intentarlo por todos los medios,
pero lo tiene muy difícil, obviamente,
porque por lo que hemos estado
comentando, yo lo veo muy complicado que
pueda sortear la dependencia que tiene
de China en la guerra que quiere poner
en marcha. Y
obviamente no creo que que esté en
posición Donald Trump de
poder eh en año y medio solventar los
graves problemas que tiene para
poder, vamos, yo creo que
está eh atado de pies y manos en algunas
cosas. Si el coronel leyera su chat,
acaba
la se acaba la pistola del cinto. Si el
coronel leyera su chat, acaba la pistola
del Se acaba la pistola de cinto. ¿Por
qué? ¿Por qué? ¿Qué ha pasado en el ¿Qué
ha
pasado? ¿Estaba el coronel en directo?
Bueno, sí, él hace directo a las 8, ¿no?
Sobre las 8 suele hacer directo
él, aunque bueno, cada vez lo
alarga. Es que ha subido 1000 vídeos,
¿eh? Bueno, nos come el coronel, eh,
llega
ya el coronel sí que lleva un nivel de
crecimiento brutal. Vamos.
Ah, bueno, claro, hoy tenía hoy
tenía hoy tenía directo con Jasiel Paris
y con
Fernando. Mm, pues no sé, no sé, no sé.
No lo sé, no lo he visto. No sé lo que
le habrán dicho en el chat, pero bueno,
supongo que habrán sido un directo como
hace él, de repaso geopolítica con con
Fernando Cochoas y el París, ¿no? No sé,
a ver, fuera de lo de siempre, pero es
que ya no creo que sea polémico el hecho
de que el coronel hable de de la guerra
de Ucrania y y de cierta información,
¿no? Sobre el tema de la guerra de
Ucrania. En fin, no
sé. Gracias, Lali, por la membresía que
regalas. Gema.
Rubén, ¿qué opinas de las actuaciones
como figura del catolicismo de
Bergoglio?
Hugo limpia
sustaciones. Pues mira, Gema, yo siempre
digo que de lo que no
sé y yo como no
sé lo que es ser un un buen o un mal
católico, porque yo no soy
católico ni me importa las cuestiones
morales propias de la religión, o sea,
la moral que se tiene que seguir dentro
de una religión.
No, no, no puedo opinar de algo que
desconozco, ni me interesa, ni sé. Lo
siento, Gema, me sabe mal. No puedes
responderte a esto, pero es que no, no
es mi campo. No, no lo sé. Y si me
preguntaras del imán, de no sé qué, te
diría lo mismo. No lo
sé. John, independientemente de la
derivada W actual, el Papa de Francisco,
¿qué opina sobre el matrimonio gay?
Aborto y surrogada, ¿debería estar el
primero garantizado por la carta de
derechos?
Eh, el primero, ¿te refieres al
matrimonio
gay? A ver, yo creo que la
unión, a
ver, la unión civil pública de las
personas del mismo sexo no me parece que
sea una cuestión ya hoy en día
discutible.
Ahora, forzar a que ciertas confesiones
religiosas acepten esa unión, pues eso
ya dependerá de esas confesiones, ¿no?
Verdad que nadie pide que el matrimonio
una
mezquita gay, por ejemplo. Entonces, en
fin, el matrimonio es una
unión
e que deriva precisamente del de un acto
litúrgico
religioso. Luego, respecto al aborto y
la gestación subrogada, pues son
cuestiones que creo que hoy en día
tienen que establecerse por nivel
técnico,
¿no? Yo no creo que sea lo mismo
interrumpir un
embarazo eh en la primera semana.
que en la semana
14,
obviamente. Entonces ahí, bajo mi punto
de vista, yo creo, sí que creo
que que la línea no tiene que ser para
nada el nacimiento como alguna gente
loca
cree, pero son cuestiones que no, yo os
puedo dar mi opinión, pero o sea, yo no
voy a hacer política con esto. Yo creo
que el aborto es una cuestión que tiene
que dirimirse a través de un comité
técnico y a través de unas decisiones
que dependan directamente de lo que
decida la
ciudadanía con ciertos límites, desde
luego. Pero
no yo no voy a hacer política con esto
porque no son cuestiones
fundamentales del ejercicio de la
libertad y de la estructuración de la
libertad.
Mi opinión personal, mi opinión personal
es que el aborto debería poder
contemplarse hasta la viabilidad de
alguna manera independiente o incluso si
se puede determinar la capacidad del
embrión de poder eh
incluso ser independiente aunque esté en
el seno materno, ¿no? la formación del
sistema nervioso, del corazón y esas
cosas que se determina más o menos a
partir de cierto nivel de semanas.
es lo que yo pienso y habría que buscar
en todo caso siempre el rango menor para
garantizar que nunca se pueda actuar eh
pues atentando contra
[Música]
un contra algo ya formado, ¿no? y algo
ya, pero es un debate es un debate
e es un debate digamos que no en el que
yo no me voy a a meter. Es
un no me voy a me parece una cuestión
que requiere de un proceso serio de
aportación técnica, jurídica y también
eh sensibilidad social. Pero lo que sí
que es cierto que sí que haría, eso sí
que sí que lo haría, es implementar, es
decir, que alguien que quiera abortar
sea exclusivamente porque tiene decidido
que no quiere tener un
hijo, que ha sido un error o que ha sido
víctima fruto de un accidente o de una
violación, ya no te quiero decir,
etcétera, etcétera. O sea, que nadie se
vea obligado a abortar porque no puede
tener el hijo porque no quiere porque no
puede mantenerlo o cosas de estas. O
sea, habría que implementar una serie de
medidas muy
muy importantes para intentar reducir lo
máximo posible el número de abortos.
Eso, por
supuesto. Eso, por
supuesto. ¿Veis? Son cuestiones que es
que increíble que se pongan telo de
juicio la vida de un menor solo porque
no tiene la capacidad de defenderse por
cuenta propia. Vamos a ver,
Lered. Eh, yo, ¿qué quieres que te diga,
querido amigo? Estás en el mismo caso
que Carmen. Si tú has interpretado eso
de mis
palabras, pues vale. Si tú crees que un
conjunto de 12 células, como pasa a las
pocas horas de la fecundación del óvulo,
eso ya es un menor, ¿qué quieres que te
diga?
Vale, yo no creo que sea un
menor, pero no no me voy a poner a
pelearme contigo, pero no se no se basa
ni ni he dicho en que no tenga capacidad
de
defenderse. Eso no lo he dicho. Lo has
dicho
tú. Tendrás tú tus prejuicios, pero no
me los pongas a mí, por favor. hago
bastante para la gente que dice o cree
que
el o sea, yo no me voy esconder de mis
opiniones, simplemente que a mí yo no yo
no estoy yo no hago acción política para
defender el derecho al aborto o para ir
en contra del derecho al aborto. Mi mi
acción política es para implementar y
buscar la libertad
política de los natos y de los no natos.
Ya
está. Me preguntan por estas cuestiones.
Os doy mi opinión, no me voy a poner a
hacer política sobre eso porque eso eso
se implementará en un momento en el que
haya un régimen limpio de la mejor
manera posible. Buena membresía del
canal Rubén Gisber como regalo. Muchas
gracias Lali
por ahora lo que no voy a hacer es
decir, "No, pues no voy a dar mi opinión
o mi criterio si me lo están
preguntando por miedo a que alguien se
suscriba o tal, no sé
cuánto. Si que os digo, repito que no.
Para no volverse loco en conversaciones
con la gente a día de hoy. Arthur
Schopenhauer no será. Lo aconsejo. Queso
siego. Gracias. Paciencia, ánimo, Rubén.
Pues sí, Gabi, en fin, ya os digo, yo os
pido disculpas porque es posible que
esté un poco más sensible de lo normal
por el volumen de trabajo que tengo y
por la presión que tengo y por las
dificultades tan enormes que tengo, así
como, ¿qué queréis que os diga? A ver,
un poco
[Música]
eh son muchos años también ya
de debates,
enfrentamientos, eh insultos,
campañas y quizá pues ya os digo, a raíz
de lo de la Dana como
que hay algo ahí que que no sé que que
me está costando más de lo normal, ¿no?
poner en perspectiva por mi por mi grado
de implicación y de
afectación. Es eso es lo que hay.
Entonces, eh el hecho de que claro, yo
repito, yo sigo yo vine aquí el 30
de
octubre y me he quedado aquí y sigo
aquí.
No os voy a repetir todo lo que he
hecho, pero sigo aquí porque estoy
aquí ayudando y atendiendo a las
personas que han perdido un familiar en
la gana.
Aunque ahora sea lo menos inteligente
quizá para mí, porque la gente ya se ha
olvidado, la gente ya no quiere que les
cuentes eso, sería más útil si estuviera
en Madrid haciendo otras cosas, pero yo
me he
comprometido, se lo he prometido a mis
clientes mientras me pedían de rodillas
llorando casi que les ayudara. Y les he
dicho cogiéndoles de la mano, "Nunca te
abandonaré.
y no pienso faltar a mi palabra. Podrán
decir de mí muchas cosas y alguna gente
oportunista y falsa y farisea podrá
decirme deshonerable lo que le dé la
gana, pero yo nunca he faltado a mi
palabra. Y en este caso y en este caso
ya podéis estar por seguros que no va a
ser una excepción.
Salió Mary diciendo el otro día. Yo le
dije, "No lo digas porque al final van a
ir a por ti también." Que no, no, yo voy
a decir la verdad. Y es verdad, Mary
Mary fue una de las
personas que Mary ha perdido a su padre
y fue una de esas primeras personas que
vino a pedirme ayuda. Me escribió por
Instagram varias veces, pero en esos
primeros días yo no podía leer todos los
Instagram. Cuando ya lo pude leer, le
dije, "Bueno, ven." La cité en la nave
en la que teníamos la ayuda puesta en
marcha. Y bueno, pues ante ante la
primera toma de contacto ya me
contó todo el periplo que ya hicimos un
directo para que ella explicara todo lo
que había vivido, buscando a su padre,
de su hermano, buscando restos de donde
estaba su padre por última vez para
localizarlo, 13 días buscando con sus
propias manos entre el barro el cadáver
de su padre, nadie les atendía, nadie
les ayudaba.
Pues te cuentan todo eso y obviamente
aparte de todo lo que yo ya llevaba y
todo lo que yo he vivido, yo no puedo
abandonar a esas personas, aunque me
vaya a la
[ __ ] porque en cierto aspecto me
estoy yendo a la [ __ ]
Claro que encima tengan que ver ellos
que yo, por ejemplo, me estoy
aprovechando de las
víctimas cuando hay acusaciones
particulares y acusaciones populares que
están personadas en el procedimiento
para filtrarle a la prensa titulares en
sala cometiendo un delito y yo a las
familias no les estoy cobrando ni un
duro.
de mi
trabajo. Pues obviamente por eso Mary el
otro día hizo el vídeo que hizo, ¿no?
Diciendo, "Mira, esto no lo voy a
permitir."
Bueno, te va a llenar más lo que estás
haciendo que ser político. Pero si es
que yo no quiero ser político,
místo no he querido nunca ser político,
nunca me he metido en ningún partido.
¿Sabes la incluso hay alguna gente que
podría corroborarlo porque estaba
delante de mí? Me han ofrecido dinero,
me han ofrecido meterme en asociación.
Yo nunca he querido ser político, si os
enteráis, nunca, nunca he militado en
ningún partido, jamás, ni hecho campaña
ni nunca. No quiero. Lo que sucede es
que si quiero cambiar las cosas, creo
que tengo que hacer todo lo posible para
intentar llegar al máximo número de
personas. Y por eso me planteé en mayo
del año pasado que va a hacer un año que
había llegado al convencimiento de
probar una vía que era
incompatible conseguir presidiendo la
Junta Democrática. y anuncié que pondría
en marcha un proyecto político que llevo
un año intentando no dirigir
yo. Llevo un año intentando poner en
marcha un partido y no ponerme yo a la
cabeza. Dicho por se dicho sea de paso
que fue el momento donde realmente yo
noté que se produjo ese distanciamiento
con con Roberto Baguero cuando ya
anuncio que voy a entrar. De hecho, me
reuní con él una vez en
su, bueno, fui a hablar con él y no está
por la labor de unir esfuerzo. Ya me
dejo claro que sí, mándame tal,
pero ahora lo que no me esperaba es lo
que hizo el otro día, pero bueno, él
sabe. Alejandro Vargas Fernández, crees
en la recomposición de Ah, perdón.
Ostra, John, muchas gracias, tío. Aquí
una pequeña aportación para que puedas
ayudar a las víctimas de la dan. Un
abrazo. Bueno, estas generosísimas
donaciones, John, podéis hacerlas a
través de PayPal mejor, ¿eh? Porque aquí
sabéis que YouTube se queda un
30%. Eh, en la caja de descripción, en
el comentario fijado tenéis PayPal,
tenéis Patreon. Muchas gracias, John.
Muchas, muchas gracias. Muchas gracias,
de verdad. A ver, yo no hago esto para
que se recompense mi tiempo. Obviamente
es verdad que si yo, por ejemplo, tengo
que estar leyendo tomos, por lo tanto
estudiando el caso, es tiempo que no
estoy grabando, es tiempo que no estoy
haciendo vídeos, es tiempo que no estoy
haciendo directos, es tiempo que no
estoy dando conferencias, que no estoy
haciendo el libro, estoy, o sea, el día
tiene 24 horas y si tú el tiempo que lo
dedicas a ayudar a los demás no lo
dedicas a trabajar, no ingresas.
Básicamente es así de
sencillo. Así que muchas gracias, John.
Muchas, muchas gracias, de verdad.
Bueno, seguimos por donde he
quedado.
Eh, Gabi,
Alex, Alex Notario, muchas gracias por
hacerte miembro. Luisa, tu canal
necesita un buen plan de marketing para
salir de Sadovan y recuperaridad. Es
posible. Si no tienes tiempo para
hacerlo tú,
escúchame. Pide ayuda a alguien de
confianza. Bueno, Luisa, no. Me
escribiste por Instagram. Es que no lo
he visto, de
verdad.
Mm. Yo no veo ningún mensaje de Luisa.
Solicitudes de mensajes. Ángeles,
Silvia,
Camuicha, no te veo. No, si me has
mandado un mensaje, no lo veo.
Miguel, tengo mensajes por leer también,
pero es que es imposible, imposible
atender los dos.
Ah, espérate. Eres Carmen Olmedo, Luisa,
es la misma foto,
¿no? Bueno, escríbeme en privado por
Instagram. Es lo que te digo
siempre, ¿eh? Mohammad Nazir
Cosar, perdóname
ignorancia, pero ¿qué gana Reino Unido
apoyando Pakistán contra India? Yo
pensaba que Reino Unido era más liado de
la
India, hombre. Eh, pues ya no es que
gane Reino Unido, es que gane Reino
Unido y Estados Unidos. Que gane Reino
Unido y Estados Unidos. La India está en
los bricks y es un pilar fundamental de
los bricks que básicamente busca acabar
con la hegemonía del
dólar. Más
claro. Eh, Álvaro
MS, leí que el fiscal del caso pidió la
imputación de laalada al gobierno.
Cambia algo en la instrucción. El chat
del coronel es la jungla.
Pues no he visto el chat del coronel y
bueno,
hm la imputación la ha pedido, igual que
la he pedido yo. Y claro que cambia algo
en la instrucción, hombre. Imputar a la
delegada de gobierno solamente podría
ser por la dejación de funciones en la
no activación del nivel 3 de alerta, lo
que de verdad llegaría haría llegar al
gobierno y haría llegar a
Amazón, que es lo que no se quiere, lo
que a la instructora ya le han
marcado. Y eso os lo digo yo porque lo
he visto directamente en sala y a mí a
mí es al que no me ha interrumpido y no
me ha permitido hacer esas
preguntas, así que bueno, veremos lo que
contesta, ¿no? Vamos a ver, dirá que no,
que no sé qué. En fin, ¿queres en la
recomposición de Isperoamérica de alguna
manera en el futuro de si existes algún
existes alguna posibilidad? Pues mira,
Alejandro, eso es imposible sin una
España independiente o por lo menos que
busque sus intereses en el mundo y eso
es imposible sin una España que
conquiste la libertad política.
Así de
sencillo, ¿eh?
Así que bueno, pues veremos, veremos,
pero no porque ya va a ser difícil, ya
va a ser harto difícil que España
consiga un cambio político hacia la
libertad política como para encima eh
que los norteamericanos que no permiten
que nadie juegue en su patio trasero,
que ellos consideran, que es América, el
continente americano, que volamos allí
los españoles de donde fuimos expulsados
por los americanos, por cierto, a
establecer lazos comerciales con los que
ellos quieren que estén bajo su su yugo.
Harto difícil, John. Yo creo que ahí
Alejandro y John, repito, eh, muchas
gracias, de verdad, muchas, muchas
gracias por esta generosima donación,
tío. De verdad, gracias, gracias,
gracias, gracias. Aquí una pequeña
aportación para que puedas ayudar a las
víctimas de la Dana. Un abrazo. Muchas
gracias, John, de verdad. Eh, Luisa, te
hablé dos y te he vuelto a hablar.
Luisa Lubel, pues bueno, que como
también tengo Shadow Ban en Instagram.
Ah, vale.
Ahora también te digo, Luisa, yo no pago
a me escribe muchísima gente cada día
para ofrecerme, podríamos mejorar tus
miniaturas, podríamos hacer no sé qué,
podríamos hacerte crecer, eh, paga no sé
cuántos y yo no contrato nada de eso. O
sea, yo no contrato nada. mi crecimiento
o es orgánico o no. Pero si, o sea, si
es un intento de que yo contrate tus
servicios, aparte de que no me lo puedo
permitir,
eh, no puede ser. Tampoco voy a poner
Bueno, da
igual. Eh, Álvaro MS, lo que estás
haciendo te está curtiendo para el
futuro. A nosotros nos ratificas en
nuestro apoyo y defensa de tu acción. No
será en
vano. Gracias, Álvaro. Muchas gracias.
Gracias. Bueno, pues mañana más, eh,
mañana más. Eh, gracias por vuestro
apoyo, por vuestros likes, por vuestra
difusión, por vuestros super chats. De
verdad, gracias. Nos vemos mañana.
Descansad, salud y libertad colectiva.