Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy, 23 de
octubre de 2025. Son las 16 minutos de
la noche. ¿Qué tal estáis? Bueno, antes
que nada he tardado un poco porque hoy
he tenido varias cosas que atender, pero
ya os he subido el vídeo en el canal
sobre ese ataque, ese bueno, pues ese
ataque que ha habido eh en la Unión
Europea, las dos grandes rafinerías de
petróleo en Hungría y en Rumanía. Tenéis
el vídeo desde hace pues escasamente
una hora y 40 minutos subido y os pido
encarecidamente que lo compartáis. que
le deis me gusta y que lo compartáis.
¿Por qué? Pues porque es un Nordstam 2.0
que ha pasado totalmente inadvertido
para los medios de comunicación, como
explicaba el directo de ayer. Y no por
nada, sino porque es obvio, evidente,
claro que en la situación actual
quien ha realizado la voladura
de las dos infraestructuras de
refinamiento de petróleo en la Unión
Europea ha sido la propia élite política
y económica de la Unión Europea y de
Occidente.
Así de sencillo.
Tal es así que se ha permitido, como
explicaba en el vídeo de hoy, creo que
es importante que lo compartáis. Repito,
se ha permitido hoy el ministro de
asuntos exteriores de Rusia, Radex
Sikorski,
ya es un es un sospechoso habitual,
eh, este personaje siniestro, Radoslaus
Sikorski,
que por cierto, por si alguien no lo
sabe, es el mismo crack que se le
ocurrió publicar este tweet en el
momento en el que volaba el Nord Stream
1 y el Nord Stream 2 en el Mar Báltico.
Este es el este es el crack, ¿eh? Este
es el número uno
de, bueno, pues del brazo armado, del
matonismo
de de los países dentro de la Unión
Europea que hacen lo que les da
absolutamente la gana, como es el caso
de Polonia,
que se han creído que son algo
y que desde luego están por lo menos, o
sea, los intereses económicos
atlantistas
belicistas, unieuropeístas
son para esta gente
la argamasa necesaria para construir su
papel.
No tiene nada. Es decir, sus intereses
están en concomitancia.
Por cierto, esto hace que Polonia, en
este caso sea el principal país bajo los
intereses de Estados Unidos a día de
hoy, ¿no? Alemania, Polonia, en Europa.
El mayor comprador de oro ahora mismo a
nivel mundial en el último año ha sido
Polonia
por delante de China y de Kazistán,
cuando está obviamente Estados Unidos en
una guerra de divisas con China.
pidiendo todos los bancos centrales que
dependen de la Radia Federal que se
deshagan de los dólares y que empiecen a
acumular oro, porque es lo que están
haciendo los chinos.
Pues este es el crack que en su día se
le ocurrió publicar este tweet dando las
gracias a Estados Unidos.
A ver, ¿tenéis algunos problemas? veo
por aquí o
por cierto hoy me ha llamado un amigo
para decirme, "Tío,
estaba suscrito a tu canal de Instagram
y de YouTube y digo, ostia, hace tiempo
que no publica nada este." Y he entrado
y ya no estaba suscrito.
¿Qué es lo que está pasando en los
últimos
en el último mes, dos meses que fuimos a
Rusia?
Estadísticamente se nota mucho porque en
cuanto hay un pico de suscripción de
repente es como que baja otra vez la
cifra, o sea, se suscriben los mismos el
número de mismo número de personas que
se van suscribiendo de manera habitual
para en fin, así que por eso os digo que
comprobéis
constantemente los que en este caso
hasta un amigo mío me ha llamado para
decírmelo. Un abrazo, Berto.
Em, pues, queridos amigos, fijaos, ¿no?,
como este personaje en su día le daba
las gracias a Estados Unidos por volar
el no stream.
Luego nos luego le hicieron borrar el
tweet, lógicamente y nos contarían la
película de esos ucranianos con el
mejart attack alquilando una lancha en
Polonia, etcétera, etcétera, ¿no? Que
por cierto, este es el personaje que se
ha negado junto con el primer ministro
e Donald Tusk a extraditar. O sea, lo de
Polonia no tiene es acojonante. Encima
no solamente se niegan a extraditar a
los autores de un atentado contra una
infraestructura de la Unión Europea que
ha desencadenado una crisis energética
brutal en uno de los pilares de la Unión
Europea como es Alemania y por extensión
en gran parte de Europa, sino que además
dicen que la culpa es de quien se le
ocurrió hacer trato con los rusos. O
sea, este es el nivel de matonismo, eh,
este es el nivel de de de de pues eso,
de ser un chulo, un matón,
un portero discoteca 3 a las cuarto.
En fin, recuerda,
estaría bien.
Voy a decir lo que estáis pensando
porque luego pasa lo que pasa. Pues este
señor
eh fue interpelado por su homólogo
húngaro Peter Sijarto. Peter Sijarto le
vino a decir, "Oye, ¿cómo tenéis los
huevos de decir que si Putin pasara por
o cerca del espacio aérea polaco
vosotros pondríais en marcha vuestra
fuerza militar para forzar el aterrizaje
y la detención de Putin de acuerdo con
una ley con una orden internacional, no
sé qué? Cuando os negáis a extraditar a
los autores
del
de qué cabrones sois en el chat, de la
voladura del Nordestream, pero cómo
tenéis tantos huevos. Pero, pero, o sea,
pero pero cómo pero qué para qué pero
vamos,
¿qué me estás contando?
O sea, detendríais a Putin, pero os
negáis a extraditar a tal. Y este, mira
si es chulo, mira si es matón, eh, el
payaso este
que le responde y le dice,
"Peter,
estoy orgulloso del Tribunal polaco que
dictaminó que sabotear la maquinaria de
un invasor no es un delito." decir que
para Polonia
esto está diciendo bombo y platillo, eh,
el ministro de asuntos exteriores del
gobierno polaco está diciendo que esto
no es un delito según el la justicia
polaca y según el gobierno polato.
Es decir, haber volado una
infraestructura energética de la Unión
Europea con una afectación económica
severa, importante, estratégica para
gran parte de Europa, no es un delito
porque era gas que provenía de Rusia.
Jodeos, le ha falta decir. Pero no solo
eso, sino que sigue esto el 21, eh, el
21. Ya sabéis lo que pasó en Hungría.
Dice, "Más aún,
espero que su valiente compatriota, el
mayor Maguiar, finalmente pueda
inutilizar el oleoducto que alimenta la
maquinaria de guerra de Putin y que
ustedes reciban su petróleo a través de
Croacia."
decir que esperaba que no sé quién
realizara
algo que inutilizara el oleoducto que
alimenta, según este señor, la
maquinaria de guerra de Putin.
Básicamente que destruyera un oleoducto
que va a Hungría.
Esto lo puso al mismo tiempo que volaba
por los aires
la estación de refinamiento de petróleo
más grande de Hungría. Se puede ser más
ser más hijo de perra que este bastardo
mafioso matón.
Se puede ser más asqueroso,
más chulo
que decirle, bueno, que no solamente
estuvo de [ __ ] madre el Nord Stream,
sino que además espero que os quedéis
sin petróleo ruso
el mismo día que vuela por los aires.
¿Alguien tiene una alguna duda ya?
¿Alguien tiene ya alguna duda de la
implicación de Polonia
y a través de las operaciones que se
estén realizando?
en contra la Unión Europea por parte
seguramente del Reino Unido y la OTAN.
Pues es que vamos,
les falta ya salir a Bombo y Platillo
porque es que ya lo han hecho, o sea,
con el Nord stream ya lo han hecho
y ahora encima el tío este, fijaos, ¿eh?
Bueno, perdón.
La respuesta de este
matoncillo
se produce el día después, decir, le
responde el día después, una vez ya se
había realizado la la voladura de la
estación de refinamiento.
Hay que ser, eh,
ya hay que ser.
Pero bueno, noticia fundamental del día,
las famosas sanciones. Donald Trump,
¿qué le ha pasado a Donald Trump? Donald
Trump se ha vuelto loco. Donald Trump,
eh,
bueno, ya lo explicamos en el directo de
ayer. Scott Besant, secretario del
tesoro de Washington,
salía a realizar unas declaraciones,
mejor dicho, realizaba las declaraciones
y antes de ir se volvía y le decía,
"Bueno, esta noche mañana vamos a
anunciar un nuevo paquete de medidas
contra Rusia, que es ya la 19ª
paquete de sanciones. Llevan 18 paquetes
de sanciones que han sido un desastre,
sobre todo para los europeos.
Y en este caso va a funcionar. Ojo, esto
coincide y lo he explicado en el vídeo
de hoy también en el momento en el que
los europeos este lunes toman una
decisión que es la de que de aquí a 2028
hay que dejar de comprar gas ruso
de aquí a 2028.
¿Por qué?
El pretexto es reducir la dependencia
de las fuentes energéticas provenientes
de Rusia, porque como es gas ruso, es
gas malo. Vale, ya. Pero es que los
elementos energéticos,
si tenemos que comprar o no comprarlos
depende de dónde vengan. ¿Por qué
compramos petróleo a países como Siria,
donde su presidente es un líder de
Alnurra, facción de Alcaeda, criminal,
terrorista, asesino, genocida de
cristianos y alagüitas? A árabes saudí
donde se vienan los derechos humanos
o Qatar.
Bueno, obviamente esto va en la línea de
lo que interesa Estados Unidos, que es
desangrar Europa hasta el último céntimo
y hacer un plan marshall a la inversia,
es decir, destruir, deconstruir Europa
en beneficio del sostén de Estados
Unidos. Es lo que hay.
Ahora bien, ¿qué tiene que ver la
decisión de los europeos de pegarse un
nuevo tiro en el pie prohibiendo y y
limitando
sus importaciones de gas ruso de aquí a
2026? ¿Qué tiene que ver eso con las
sanciones que acaba de anunciar el
secretario del tesoro Scott Besant
contra las dos mayores refinerías de
petróleo Rosnef y Lukoil? Nada.
no tienen absolutamente nada que ver y
lo que voy a explicar ahora es muy
importante.
Aquí tenemos la página web del
secretario del del
tesoro de Estados Unidos
y en el comunicado de prensa que se
realizó ayer a última hora,
tenemos las sanciones
y aquí tenemos el comunicado y en qué
van a consistir las sanciones. ¿De
acuerdo? Bueno, si le si leemos, ¿vale?
Dice,
"Hoy la oficina de control de activos
extranjeros." Le voy a ampliar para que
puedan seguir conmigo la lectura.
Este es el 19o paquete de sanciones, eh,
repito, que consiste en hoy la oficina
de control de activos extranjeros,
departamento impone nuevas sanciones
debido a la falta de compromiso serio de
Rusia con un proceso de paz. para poner
fin a la guerra de Ucrania. Las medidas
de hoy aumentan la presión sobre el
sector energético ruso y reducen la
capacidad del Kremlin para generar
ingresos para su maquinaria bélica y
apoyar su debilitada economía. Estados
Unidos seguirá abogando por una solución
pacífica a la guerra y una paz
permanente. Depende enteramente de la
disposición de Rusia a negociar de buena
fe. El tesoro seguirá ejerciendo su
autoridad para apoyar un proceso de paz.
Metedeev, que ya sabéis todos, el
expresidente
en alternancia con Putin, ha salido como
siempre pues hacer la declaración
exaltada del día. Sabéis que siempre
tenemos
por un lado a Mededef, eh, que es como
el polo,
y luego tenemos al portavoz del del
Kremblin, que es como el polueno.
Y dice MDF que esto es una declaración
de guerra.
Bueno,
ahora es el momento de tener la matanza
y un alto el fuego inmediato declarado
el secretario del tesoro, Scott Besant.
Ante la negativa del presidente Putine
por el fin de esta guerra sin sentido,
el tesoro está sancionando a las dos
mayores compañías de petróleo rusas que
financian la maquinar del Kremlin. El
tesoro está dispuesto a tomar estas
medidas si es necesario
para apoyar los esfuerzos del presidente
Trump por poner fin a otra guerra.
Animamos a nuestros aliados a unirse a
nosotros y cumplir con estas sanciones.
La medida de hoy se dirige a las dos
mayores compañías petroleras rusas,
Rosnefoil Company y Lcoinil, que ahora
han sido designadas. Por cierto, la
planta que se vuela por los aires en
Hungría hace 48 horas era de Lucy.
¿Qué hora ha sido designadas?
Rosnefética
integrada verticalmente especializada en
la explotación. extracción, producción,
tal, tal, tal.
Además se designan varias filiales, como
son todas las que ustedes ven aquí con
sede en Rusia y todas ellas también
serán sancionadas. ¿Vale?
Ahora venimos a lo más importante,
implicaciones de las sanciones.
Como resultado de la medida de hoy,
todos los bienes e intereses en bienes
de las personas designadas o bloqueadas
descritamente anteriormente que se
encuentren en Estados Unidos o en
posición o control de ciudades
estadounidenses quedan bloqueados y
deben reportarse a la Oficina Federal de
Activos, Comercio.
Además, cualquier entidad que sea
propiedad directa o indirecta,
individual colectiva, en un 50% más de
una de las personas bloqueadas también
queda bloqueada, salvo autorización
expresa de una licencia general o
específica emitida por la organización
federal o exención tal tal tal
transciones. El incumplimiento de las
sanciones estenses puede resultar puede
resultar
en la imposición de sanciones civiles
openas a ciudadanos estadounidenses y
extranjeros.
Además, las instituciones financieras
extranjeras que realicen oficina de
transacciones significativas o presten
cualquier servicio rudo con la mesa
militar
incluye las personas bloqueadas en
virtud
podrán ser corren el riesgo de ser
sancionadas. Quiero que leamos si leemos
el comunicado que nos encontramos.
Queridos amigos,
¿en qué consiste este nuevo paquete de
sanciones?
Us de Musol y Ores de Lefan, como decían
en el colegio cuando era pequeño.
El gobierno de Estados Unidos designa
las dos mayores petroleras
rusas
como objetivo, no como los europeos para
reducir el
la dependencia, no, no, no. Para
presionar a Rusia a un alto el fuego.
Bien,
¿qué puede hacer Estados Unidos? puede
prohibir la venta y la compra de
petróleo ruso.
lo que está haciendo es que a cualquiera
que en Estados Unidos,
es decir, cuya sede, propiedad, filial o
que tenga el 50% de alguna, cualquiera
que tenga negocios, propiedades,
operaciones en Estados Unidos como
persona física o jurídica
que contribuye directa o indirectamente,
directa o indirectamente, individual o
colectivamente,
a apoyar, participar,
dar soporte o ser parte en la
compraventa de petróleo de alguna de
estas dos empresas
podrá ser sancionada
o corren el riesgo de ser sancionadas.
Es decir, lo que se está aquí diciendo
es que cualquier empresa norteamericana
que opere
directa o indirectamente con petróleo
ruso
pueden ser sus bienes intervenidos, sus
cuentas bloqueadas, etcétera, etcétera.
¿Esto qué tiene de sanción?
Bueno, eso tiene la finalidad
de
establecer, bajo mi humilde punto de
vista, me puedo equivocar, eh, una
puesta en escena,
una puesta en escena que satisfaga
que vaya en la línea de lo que estamos
viendo, que están interesadísimos los
europeos, pues el tema de la falta de
dependencia del petróleo, etcétera,
etcétera. Porque, queridos amigos,
¿quién está comprando el petróleo ruso?
fundamentalmente China e India.
Entonces, lo que estaría aquí diciendo
el tesoro de Estados Unidos es que toda
empresa, toda entidad financiera, banco,
eh sociedad,
grupo empresarial,
que tenga participaciones significativas
en
alguna empresa o entidad financiera que
participe de la compraaventa de petróleo
ruso, en lo que tiene en Estados Unidos
puede ser intervenido. y sancionado.
Eso es lo que está diciendo.
¿Quién es realmente
el gran perjudicado de esto? Europa.
Porque, ¿quién compra el petróleo ruso a
través de China e India? Europa.
Er digo, ¿quién va a haber incrementado
el precio del crudo y del gas por tener
todavía acceso directa o indirectamente
al gas o al petróleo ruso? Europa.
Equién va a tener que comprarle el
petróleo Europa a Estados Unidos.
Así de sencillo
es que nos podemos encontrar como
resulta que está pasando que la empresa
norteamericana Exon ahora mismo
es que para que entendamos bien de qué
va la película, eh, para que entendamos
bien de qué va la película, la empresa
Exon, empresa norteamericana, está
firmando, está ahora mismo, se rumorea,
estableciendo un contrato con la empresa
Rosnef. sancionada
para la extracción de petróleo. Oye,
entonces, ¿se va a sancionar a Action?
¿Ustedes qué creen que se va a sancionar
a Action?
No,
esto va dirigido a intentar cortar las
vías alternativas de petr de petróleo y
gas. digo como mucho, eh, ruso a los
europeos por vía indirecta
para forzarles a comprarle el gas y el
petróleo a Estados Unidos, porque no se
establece un paquete de sanciones como
el de hasta ahora en el que se dice
estas empresas o estos bienes o estas
transacciones van a ser interrumpidas
tal. No, no, no. Dice, "Todo aquel que
directa o indirectamente tenga que ver
con la compra, [ __ ] pues si empiezas
así, sanciona cualquiera, porque la
conexión económica
de todas las entidades financieras, o
sea, todas las entidades financieras
transaccionan entre sí y por lo tanto
están relacionadas directa o
indirectamente con la compra de activos,
entre ellos el petróleo también eh ruso.
Pues nada, paraliza, sanciona la
economía, ¿no? Esto lo que establece es
un marco de potestad discreacional.
Por eso dice puede resultar sancionado,
corre el riesgo de ser sancionado,
sobre todo para establecer caminos,
vías, para cortar la llegada del
petróleo ruso a los europeos,
porque son ellos los que están diciendo,
si son ellos los que están diciendo que
quieren desvincularse el petróleo y el
gas ruso. Esto es una mascarada. Esto
incluso no me sorprendería para nada que
estuviera consensuado entre Donald Trump
y Vladimir Putin a cambio de algo. Es
que no me estrellaría nada. Y eso
explica que Putin después de estas
naciones haya aparecido, pues fijaos,
como una rosa, o sea,
haciendo coña. Incluso dice que intenta
Estados Unidos intenta presionar a Rusia
con nuevas sanciones, pero ningún país
que se respete hace nada bajo presión.
Eh, obviamente se refiere, en este caso
a Rusia, ¿no?, de que no no les va a
afectar nada esto. Las nuevas naciones
decentes no tendrán un impacto
significativo ni en la economía rusa. El
presidente informó que en la última
conversación con Trump en la cumbre de
Budapest fue la el presidente, perdón,
informó, Putin se refiere, que en la
última conversación con Trump, todo eso
lo tenéis en el canal Telegram, eh, la
cumbre de Budapest fue pospuesta por la
parte estadounidense.
Importantísimo esto. Importantísimo
esto. ¿Por qué se produce entonces la se
pospone ese encuentro en Hungría entre
Donald Trump y Vladimir Putin? Porque ya
había habido uno que tendría que haber
dicho que iba o que pretendía estar, que
decía que no iba a estar, que es
Zelenski. Entonces, ¿para qué [ __ ]
van a ir Putin y Trump a Hungría?
Además, siendo teniendo un bastante
riesgo para en este caso para Putin,
es que Trump va a rendir a Ucrania en
Hungría.
Por eso se produce previamente la
reunión entre Donald Trump y Volodimir
Zelenski, donde lo recibe prácticamente
con un
con un funcionario en la puerta del
avión,
algo que le molestó mucho a Zelenski, le
pega una pedazo de bronca después a
micrófono cerrado, como se publicó en
todos los medios norteamericanos,
y después lo echa fuera de la Casa
Blanca y le pone, [risas]
¿no? No sé si vimos las imágenes en el
directo, creo que no. Le pone un estant
ahí fuera de la Casa Blanca para que
haga una rueda de prensa él solo, que
es, o sea, un tratamiento total y
absolutamente pues como lo que sabemos
que siente Trump por Putin y por
Zelenski.
Y en este caso, al Zelenski no avenirse
nuevamente
a lo que quiere Donald Trump, pues la
reunión obviamente se tiene que
posponer.
Se tiene que posponer porque de qué para
qué van a verse Trump y Putin en
Hungría.
por sobre el tema de los Tomu.
Ahora Zelenski está empezando a decir,
también les decía que vale que Tomah de
se lo haya puesto por aquí. A ver, aquí
que Tomah de Por cierto, hoy ha salido
eh en la Comisión Europea, que no sé qué
pinta otra vez, que no sé por qué tiene
que mandar qué pinta este tío en la
Comisión Europea, pero bueno, ahí está
como siempre que le da la gana. hoy
estaba allí, afirmó que ha sido él, él
ha sido el autor de la frustración de la
reunión de Putin y Trump. [ __ ] ¿lo
queréis más claro si lo está
reconociendo?
La reunión de Putin y Trump se ha
pospuesto porque obviamente quien tiene
que firmar la rendición de Ucrania soy
yo.
Es que es así de evidente.
Quien frustró la reunión entre Putin y
Trump.
He sido yo. Se han impuesto sanciones
contra la energía rusa. No habrá reunión
en Hungría sin Ucrania. Claro, fijaos si
lo está diciendo. No habrá reunión en
Hungría sin Ucrania. Pero si estabas
invitado.
Zelenski ha boicoteado ese encuentro
porque sabe que necesitan que sea él el
que firme la rendición de Ucrania.
Y él no va a firmar la rendición de
Ucrania porque eso es firmar su
sentencia de muerte.
Aunque él ya está muerto, está es un
cadáver ya,
que por cierto cada día está peor.
Tendremos que decirle a Mikel Serrano
que le mande un un
paquete de tinte para la barba y que le
enseñe a tintarse la barba porque le
están saliendo canas y arrugas por días.
Es que hay ciertas sustancias que no
perdonan.
Lo tien, lo ha dicho él mismo hoy en el
Concilio europeo,
que se han impuesto las sanciones y que
no habrá reunión porque no va a estar
Ucrania, porque Ucrania es la que no
quiere estar.
Ucrania no va a ir a Hungría a rendir, o
sea, Zelenski no va a ir a rendir y a
reconocer que ha destruido al país, que
ha matado 2 millones de chavales y que
encima ha perdido la integridad
territorial del país y asumir su final,
su muerte política y su muerte física. y
dice, "Por ahora no hay tomahues." Ese
es el resultado. Creo que no está mal
que la guerra siga. No está mal a pesar
de que no hay tomahuse.
Sobre los resultados de desencuento con
Trump. También respondió que a la
pregunta de Tom House, cada día algo
nuevo, no sé tod mañana tengamos Thomas
House, no lo sé. Trump propuso el tema
de los Tom House tras hablar con pospuso
el tema de los pospuso el tema de los
tomahus tras hablar con Putin. Mentira,
mentira.
Lo que ha dicho luego Zelenski es que
e
hay toma house en la Unión Europea y que
como hay toma House en la Unión Europea,
que aunque Estados Unidos no le dé Tom
House, los europeos sí pueden darle.
Y Trump en su encuentro de hoy con Mar
Rute,
que ha dicho que se ha cancelado la
reunión, pero también ha dicho muchas,
es que Donald Trump es un trilero, tío.
Es que es un trilero. Es un trilero de
de cuidado. Ha dicho que se alcanzó la
reunión porque daba la impresión de que
no se alcanzaría el objetivo deseado,
pero nos reuniremos en el futuro. [ __ ]
entonces, ¿por qué se van a reunir en el
futuro
si ahora, o sea, tiene claro que se van
a reunir?
Entonces, ¿para qué se cancela la
reunión? [ __ ] se cancela la reunión
porque el que tenía que asistir
simplemente a decir si buana y a firmar,
que era el el el
títere atlantista, globalista,
uniopeísta, el asqueroso este, el
asesino, el criminal, el genocida de
Zelenski,
no se venía a ir allí. Y para qué ent
para qué va ir Trump con Putin? Trump no
tiene que firmar la rendición de
Ucrania, no puede aunque quiera. Es más,
ha hablado también de las sanciones. Ha
dicho, "Sí, hemos puesto un paquete de
sanciones para obligar a a Rusia a
llegar un alto el fuego y entonces que
se pueda porque Zelenski ha puesto como
condición para no ir a Hungría que haya
un alto el fuego."
Celensk ha dicho, "Yo no voy a Hungría
sin un auto fuego."
Entonces han dicho, "Bueno, vale, pues
vamos a poner el paquete de sanciones
para presionar a Rusia para que quiera
el fuego y a ver si así." Pero Celens ha
dicho, "Tramp, me sentía bien poniendo
las sanciones, no tengo el texto." No,
no sé si lo he puesto por arriba el
corte. Dice, "No sé, quizá luego las
levante." Ha dicho, "Esto es como son
como las aranceles a China. Háganme
caso. Estos son como los aranceles a
China.
aranceles que
un día están, otro día no están. Un día
me reno con chillin pin, otro día no.
Eh, en fin, es hm
realmente
increíble, ¿no? Vamos a ver cuál es la
traducción de esto, porque la
traducción, desde luego, va a ser un
aumento del precio del crudo,
que hoy ha subido ya un 5%, por cierto,
el precio del barril de petróleo.
Yo esa siempre les digo, ¿no?,
Cuando pasan estas cosas una gasolinera,
pero resulta cuanto menos eh interesante
la manera y el texto en el cual el
tesoro ha anunciado estas sanciones que
obviamente han sido aplaudidas por toda
la camarilla de acólitos de la Unión
Europea. Desde luego que eres Tarmer y
compañía, ¿no? Que me alegra que Estados
Unidos se haya unido a nosotros
imponiéndose acciones significativas
contra las mismas dos compañías
petroleras. Putin debe pagar por su
agresión sin sentido, considera la
babosa de Starmer. Y como les digo,
bueno, vamos a ver qué es lo que ha
dicho Putin, ¿no? Además de que
ha dicho
que
está estamos que sería un error abordar
la cumbre de Budapest preparación.
Es decir,
primero, como estábamos diciendo,
establece que ha sido Trump el que ha
sentido la necesidad de posponer la
cumbre de Budapest. Punto número uno.
¿Por qué? Porque Zelenski no le iba a
acompañar de la manita para poner fin al
conflicto, que es lo que Trump quería.
Tercero, dice que sería un error abordar
la cumbre de Budapest preparación.
Claro, para qué [ __ ] nos vamos a
reunir si no vamos a poder adoptar una
medida definitiva,
que la cumbre estadounidense más bien se
pospone.
También ha dicho, y esto ha sido muy
gracioso
porque una de las sanciones del 19eno
paquete de sanciones incluye la
prohibición de la Unión Europea de
suministrar inodoros a Rusia.
No, perdón, al revés, es al revés, es al
revés. La compra de inodoros rusos
dice, "El hecho de que hayan cancelado
la compra de nuestros inodoros les
costará cara. Creo que les los
necesitarían mucho en la situación
actual", dijo Putin. ¿Qué es lo que
viene a decir básicamente? Pues que los
europeos se van a [ __ ]
Fijaos
lo tranquilo y lo distendido que está
Putin, que ya le hemos visto en alguna
situación. precisamente con Biden en
paquete de sanciones. O sea, es un
hombre que se le nota cuando
efectivamente pues está tenso o está en
un hablando de un de algunos elementos
confrontativos y no se le ve para nada
todo lo contrario. ¿Por qué? Porque
Putin sabe que otro paquete de sanciones
lo que va a hacer va a ser hundir
todavía más a los europeos. Por eso
viene a decir, pues es una pena que no
quieran comprar nuestros innadores
porque les van a hacer falta, se van a
[ __ ] Le ha falta decir. Bueno,
literalmente, ¿no? También ha dicho ha
dicho que
eh si Rusia es atacada con armas de
largo alcance, la respuesta será
aplastante. Esto es verdad que lo hemos
escochado ya antes de Vladimir Putin y
no se ha cumplido eh con los Atacams o
con los Storm Shadow. Dice que las
conversaciones sobre la posibilidad de
suministrar misiles de Mahwok Kev
intento de escalar el conflicto, que
Rusia y Estados Unidos tienen muchas
ideas para cooperar si los países pasan
de la presión a un diálogo serio con
perspectiva. La energía de Rusia se
siente segura, aunque habrá ciertas
pérdidas
sobre las nuevas sanciones. Putin
sugirió pensar que en quiénes trabajan
esas personas en la administración de
Estados Unidos que aconsejan a Trump
sobre la decisión de limitar el petróleo
ruso. Sustituir el petróleo de ros en el
mercado mundial requiere tiempo.
Actualmente el equilibrio energético
mundial está establecido. Romperlo no
está en el interés de los países que
intentan hacerlo.
Muy importante esto. Muy importante,
porque efectivamente lo que está
apuntando aquí Putin es lo que venimos
analizando. ¿Quién se va a ver aquí
realmente de acuerdo con la con la
directriz del tesoro obligado a buscar
otras fuentes para evitar la
eventualidad de esas sanciones, [ __ ]
pues principalmente las empresas
financieras y y corporativas que tengan
bienes susceptibles de ser incautados o
de ser intervenidos en Estados Unidos?
Pocas rusas.
Puede que ahora mismo China, por cierto,
respecto a los misiles, muy importante,
Celenski ha dicho que está negociando
con algunos países europeos que tienen
eh tamhas,
para que sean los europeos los que les
den los tomah a Zelenski.
Y Trump ha comentado sobre eso.
Ha dicho, "Bueno, nosotros no le vamos a
dar tomah a Ucrania. Si lo que lo
quieren hacer los europeos allá ellos.
Fantástico. Venga adelante. Ahora bien,
no lo pensamos,
no lo Yo lo que no voy a hacer, y eso sí
que lo ha dicho, es darles permiso para
su utilización. Las armas americanas no
se van a utilizar para atacar Rusia. Eso
lo ha dicho eh Donald Trump. Entonces,
¿para qué [ __ ] quiere Zelenski los
Tomahws europeos?
[ __ ] porque son armas que por las que
se supone que habrá que pagar y habrá
que reemplazar.
En fin, chicos, de verdad que esto
es
una jugada que a ciertos a ciertos
primera vista puede parecer
desconcertante,
pero que se enmarca precisamente pues en
las
dificultades puestas sobre el camino
para intentar evitar que la guerra
termine.
Trump no es imbécil y
ahora implementa este paquete donde hay
una noticia que ha sacado Routers
que esta de ser cierta de ser cierta sí
tendría una importancia decisiva y
podría provocar
una crisis energética global
y es la noticia de que según Routers
China
suspende
la compra de petróleo ruso debido a las
sanciones,
dicen fuentes según Routers. Esto llama
mucho la atención porque hace 3 días la
noticia era precisamente la contraria,
que China estaba aumentando la compra de
petróleo. Sabemos, eso sí, sabemos que
China no va a dejar de vender petróleo
ruso. Quiero que entendamos bien la
operativa tal y cual es. Mirad, durante
estos últimos h meses y años,
China ha estado comprando petróleo ruso,
¿vale?
el petróleo que ha estado comprando no
lo ha estado directamente vendiendo,
sino que lo ha estado almacenando.
Es decir, que China ahora mismo tiene
una reserva que no se conoce porque no
ha dado Chinas ingente de cantidad de
petróleo ruso.
China ahora mismo tiene petróleo que ya
le compró en su día a Rusia almacenado,
guardado.
Sus empresas ahora mismo podrían ser
sancionadas por el petróleo, por el
tesoro. si siguen comprando ahora mismo
petróleo.
Pero, ¿qué pasa si esas empresas dejan
de comprar petróleo a Rusia hoy,
pero siguen vendiendo su petróleo
que han comprado previamente a Rusia,
que tienen almacenado en reservas y a un
precio justificadamente mucho más
elevado porque ya no pueden seguir
comprando a Rusia?
Eso es lo que puede que esté pasando.
Eso es lo que puede que esté pasando.
Desde luego, queridos amigos, eh la
traducción es que quienes van a demandar
el producto, que somos fundamentalmente
los europeos,
vamos a tener que pagar más por el
petróleo. Eso es una Eso es el punto
número uno. Eso es la clave.
que China deje de comprar petróleo ahora
hasta que sus empresas no corran riesgo
o evalúen la situación para que no se
les pueda meter mano. Puede ser, pero
esto no se va a sostener en el tiempo.
Esto no se va a sostener en el tiempo.
Seguro. Vamos,
segurísimo.
Pero ya veremos, ¿no? Ya veremos, porque
un aumento del petróleo, del precio del
petróleo, sería muy malo para Donald
Trump.
De hecho, somos conocedores ya de que
desde que Donald Trump ha llegado al
poder, lo que ha intentado en todo
momento, con sus viajes a Arabia Saudí,
a Qatar, etcétera, etcétera, es
la liberación de muchos barriles de
petróleo con la finalidad además de y el
mantenimiento de un precio bajo del
petróleo para que él como intermediario
pueda ganar mayor margen de beneficio.
Si el precio aumenta porque hay mayor
escasez,
Estados Unidos como intermediario tiene
que aplicar un gravamen mucho más
elevado para mantener el margen de de
beneficio o reducir su margen de
beneficio.
Así que ojito porque puede que estemos
ante una medida que termine que que de
ser cierta, yo creo que es yo creo que
esto es una mascarada, ¿eh? Pero de ser
cierta podría ser el 19o tiro en el pie.
de los occidentales.
Eso es lo fundamental. Y después otra
noticia fundamental respecto a lo del
tema de Venezuela, ¿no? Dos bombarderos
estadounidenses
B1B sobrevolaron el mar del Caribe a
pocos kilómetros de las costas de
Venezuela. Hay diferentes informes. Unos
dicen que los aviones entraron en
espacio aérea venezolano, otros que no
entraron, que la sobrevelaron, que está
cerca, que tal. Por su parte, obviamente
esto es música para los oídos de Maduro
porque activa el plan de defensa de
Venezuela, los gringos vienen a por
nosotros,
eh, el pueblo que en gran medida está
cansado, hostiado del dictadorelo
venezolano, pues de repente tiene un
enemigo foráneo externo
y se olvida de lo que tiene en casa. Es
que le están haciendo un favor a Maduro
con esto. Le están haciendo un favor a
Maduro con esto.
Pero bueno,
yo ya os he dicho que no creo que haya
ninguna invasión al respecto y que esto
es una medida de presión.
Obviamente
esas medidas de presión pues pueden
llevar aparejadas.
Hm. Esto, de hecho, miren, claramente a
mí esto me parece una provocación. Si
ustedes ven la película
12 días, se cuenta la historia
de cómo se descubren los cohetes y los
misiles nucleares en Cuba
y la administración Kennedy hace todo lo
posible para evitar una escalada del
conflicto y una guerra nuclear y tal.
Verán como en este tipo de operaciones
siempre hay partes como entonces el
general Lemain
que están presionando, pinchando
constantemente
para intervenir, para invadir, para que
sus chicos vayan allí, le den una
paliza, etcétera, etcétera. Y no estoy
seguro de que la situación no debe ser
una excepción al respecto.
Y esto es lo que me parece, pero desde
luego muy poco inteligente por parte de
quien esté haciendo este tipo de
maniobras, porque le están dando a
Maduro el pretexto perfecto para
ganar popularidad ante su pueblo como
como un elemento abatir, como un enemigo
de la de las potencias imperialistas
yankeis y y
es un error, ¿no? mi punto de vista creo
que es un grave error.
Por su parte, Mar Rute ha viajado a
Washington hoy. Se ha reunido con Donald
Trump en el despacho Bal, lo hemos
visto. Y muestra una fe ciega en Trump,
tengo plena confianza. Es el único que
puede lograr una un acuerdo de paz en
Ucrania. Lo que Mar Rute tenga plena
confianza y ciega confianza en Trump,
pues no es de extrañar.
sea Trump o sea un
una patata, ¿no? Pobre Marrute, bastante
tiene con no sufrir en copresis cada día
a media conforme ya un par de horas de
funcionamiento. Copresis es la la
defecación involuntaria.
Lo que sí es importante es que Marrute
compromete a la Alianza Atlántica a
ponerse detrás del presidente de Estados
Unidos en una gestión que se está
calificando por notares volantazos de su
llegada a la Casa Blanca y por su mejor
sintonía con Putin que con Zelenski.
Esto dice el señor Mark Rute que se va a
poner detrás
detrás de Estados Unidos.
Por lo tanto, queridos amigos, ¿qué es
lo que significa esto? pues que la OTAN
va a ser el instrumento de expolio a los
europeos
para
mantener una rusofobia tanto en cuanto
dure en tanto en cuanto dure la guerra
de Ucrania. Eso es lo que está diciendo
básicamente, que es el único interés por
el cual se mantiene a día de hoy por
parte de élites occidentales la guerra
de Ucrania en en
vivo.
Y poco más, poco más que comentar.
La reunión entre,
fijaos,
última declaración.
Última declaración. Es que ya os digo yo
que esto es esto es un esto es un juego
de esto es un juego de Trump, ¿sabes?
Para mí esto tiene lo que está pasando
es un claro sign es una trampada
evidente.
Carorin Levicht, la
secretaria de rueda de prensa de la Casa
Blanca
dice que la reunión entre Putin y Trump
sigue en la agenda. No se ha descartado
la reunión entre los dos líderes. El
presidente y toda la administración
esperan que pueda ocurrir en algún
momento, pero necesitamos estar seguro
de que se producirán resultados
positivos y será un buen uso del tiempo
del presidente Trump.
Lo que no dice es que la razón por la
cual ahora ha tenido que posponer es
porque el títere de turno que tenía que
ir a a a
a a acatar lo que se le dijera, que
básicamente es Zelenski,
dijo que no.
Pero esto refuerza en la el análisis y
la interpretación que hemos hecho al
respecto de
de lo que está pasando, ¿no? Otro punto
importante es que Donald Trump a final
de semana va a ir a Telip, lo cual ya me
parece acojonante. Primero mandan a
Steve Wickof, como se ve que no le hacen
caso, mandan a Jid Bans, como se ve que
tampoco le hacen caso, dice, "Bueno,
vamos a mandar al más neocon, al más
sionista, atlantista, al mandan a Marcos
Rubio."
Y ahora va Donald Trump. Donald Trump ha
dicho hoy que se había enterado de que
el
Hitlercillo del siglo XXI,
sionista genocida Netan Yahu,
tenía previsto la ocupación de Cir
Jordania. Donald Trump ha dicho
públicamente que si estos fuera, lo
hicieran,
Estados Unidos le retiraría el apoyo a
Israel. No se lo cree ni el que la
manteca, no se lo cree nadie eso, pero
implica que desde luego es un punto
importante y de gran preocupación, de
gran preocupación para Donald Trump lo
que está haciendo eh
Netanyahu y lo que está haciendo Israel
en el Oriente Medio. Y se evidencia como
al final tiene que ir prácticamente toda
la comitiva otra vez Donald Trump que
acaba de volver, estuvo hace unas dos
semanas en Telaviv.
prácticamente porque tienen un problema
con Israel de
así de sencillo, queridos de Órgo.
Así que vamos a seguir muy atentos a lo
que estaba pasando, pero por ahora
la noticia de hoy era el tema de las
sanciones y explicaros lo que realmente
implica y lo que son las sanciones.
Vamos con los super chats. Rodríguez,
¿crees que Orban tome represalia
represaria contra Polonia? No, no puede.
Aunque quiera no podría. Polonia está en
una posición muy fuerte, por eso se
atreve a hacer estas cosas. Lo que sí
que ha hecho Orban hoy en el aniversario
de precisamente del de la revolución
contra la Unión Soviética en Hungría es
reivindicar el papel de la paz en una
manifestación multitudinaria. No sé si
habéis visto imágenes por ahí, no las
tenía preparadas, pero una
manifestación, una marcha multitudinaria
en Hungría por la paz en Ucrania,
precisamente y en Europa. Eh, y las
declaraciones os lo he dejado en el
canal de Telegram, no las he puesto
porque también quería que el directo de
hoy fuera cortito,
ya que es que me interesa que el vídeo
de hoy se difunda y se comparta y se vea
porque es acojonante, ¿no?
Pero lo he puesto creo que en el canal
de Telegram. A ver, por aquí.
Aquí está. Sí.
Víctor Orban en el aniversario del
levantamiento del 56 contra la Unión
Soviética
ha dicho nada más y nada menos
ante cientos de miles de personas, sino
millones, que han acudido a esta
manifestación,
que toda la economía europea será
destruida en la guerra que se pretende,
se pretende, ha dicho, llevar a
a Europa a una guerra contra Rusia.
Rusia quieren arrasar a toda la Unión
Europea a la guerra, arrastrar, perdón,
a toda la Unión Europea a la guerra. El
plan de victoria es extender la guerra,
invitar a Ucrania a la OTAN, trasladar
la guerra suelo ruso,
que esto ya lo expliqué en su día cuando
pasó lo de Kursk. Y según el plan, una
vez ganada la victoria en el Frente
Oriental, Ucrania reemplazará a los
estadounidenses y asumirá la seguridad
de toda Europa con su propio ejército
reforzado.
Así que nosotros, los húngaros,
podríamos despertarnos un día y
encontrar los soldados eslavos del este
estacionados en territorio húngaro. No
queremos eso. La presión de Guselas está
creciendo sobre el país y el gobierno.
Nosotros, los húngaros también debemos
decidir si queremos ir a la guerra
contra Rusia.
Toda la economía europea sería destruida
en esta guerra. Ya está siendo destruida
y millones de personas serían arruinadas
y dejamos que continúa. En Bruselas han
anunciado el que se desarán del gobierno
húngaro y también han anunciado que
pondrán un gobierno títere de Bruselas
al mando de Hungría. No participaremos
en ninguna rivalidad imperial. No
queremos en ninguna ideología que haga
feliz al mundo sin importar si viene del
este o del oeste. Pedazo de declaración
de Orban. Eh,
sabemos que quieren forzarnos a la
guerra, quieren imponernos migrantes,
quieren entregar a nuestros hijos a
activistas de género. Sabemos que tienen
el gobierno títere y el partido. Tienen
el hombre para ello. Es un candidato
ideal para encabezar un gobierno títere.
Todo el país ha visto lo que han hecho
en el Parlamento Europeo. Defendimos los
intereses de la libertad de húngara
contra las políticas imperiales de la
Unión Europea.
O sea, que Orban está cercado y a la
defensiva.
Responde a tu pregunta, querido Amner.
Y es y ojalá resista Hungría. Josune,
querida amiga, siempre ahí apoyando
y haciendo con con tu moderación y con
tus
queridas aportaciones.
Gracias. Gracias, Josune Ana de
Castillas hace miembro también. Muchas
gracias, Ster Rope. Rubén, muy buen
trabajo, pero ¿cómo nos preparamos para
todo lo que viene para sobrevivir?
Bueno, pues lo explicamos, lo hablamos
el otro día con el maestro Iturralde
también, ¿no?
Pues depende de las circunstancias de
cada uno, pero obviamente aquí lo
importante es que cada vez intentemos
ser más, que nos a mí me está me está
costando
muchísimo porque estoy notando, repito,
una mano en las yo estoy notando, en mi
caso concreto, una mano en el algoritmo
negra brutal,
así que tengo que apelar a vosotros para
intentar extender, generar conciencia
colectiva y poder tener presión social
en algún momento.
Es posible evitar la espectacularización
de la política en una democracia. ¿Crees
que sacrificar la igualdad del voto es
una solución? Un saludo, Rubén. No, lo
segundo, nunca no es nunca es una
solución. Al menos para quien sabe para
qué vale el voto y por lo que es el
voto.
El voto tiene que ser siempre en
igualdad porque el voto es un mecanismo
de fuerza, no es un mecanismo de verdad.
Votar no es una cuestión que te haga
tener más o menos conocimiento de las
cuestiones políticas. Es una cuestión
para transmitir, para elegir, para
designar aquello que está de acuerdo con
tus intereses particulares, personales.
Y hasta un [ __ ] mental sabe lo que
quiere y lo que necesita. Él, no la
nación, él. Pero como la gente no
entiende que el que los estos sistemas
políticos basados en la representación
moral no son representativos,
confunden el voto de listas con la
representación y se arman un cacao y
dicen, "No, no habría que votar, dejar
votar a todo el mundo y esas
gilipolleces que ya han sido superados.
Solo hay que estudiar un poquito de
precisamente la diatriba ante Baghjot y
Smil Stuart M del siglo XIX. ¿Es posible
evitar la especulación de la política en
una democracia? Desde luego, en el
ámbito representativo, sí, porque la a
mayor a menor grado de feedback entre
necesidades de la ciudadanía y la acción
política, más fácil establecer discursos
superficiales y maniqueos sobre la
misma, que es lo que pasa hoy en día en
los partitocracias europeas. Gemma, es
alucinante. La realidad supera la
ficción. Pues sí, así es. Albertu, una
membresía. Gracias querido Alberti.
Pablo Carames hace miembro. Muchas
gracias. Amner, por cierto, ven tú y
Roma a El Salvador, ¿te gustará? Pues
gracias, Amner. Tengo por ahora otras
cosas que atender, pero en cuanto pueda
me encantaría. Así que os digo, aquí
queda el directo de hoy, mañana más. Y
os pido ahora que veáis y compartáis el
vídeo que he hecho sobre el ataque a
Europa por parte de las europeas. Mañana
más. Recordad, vigilar la suscripción,
suscribiros si no estáis suscritos, dar
me gusta.