[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Muy buenas noches, queridos amigos. 27
de mayo de 2025 y directo improvisado
por una noticia que hemos conocido hace
poco y que yo esperaba eh verla comentar
porque hoy, repito, no tenía tiempo para
hacer directo. De hecho, saben que
habitualmente si lo hago, lo hago a las
10 e y va a ser un directo muy cortito
para comentar exclusivamente esta
noticia. Primera, como bien saben,
estamos en un contexto en las últimas 48
horas en las que Donald Trump ha tenido
ciertas declaraciones bastante
beligerantes contra Rusia en el contexto
de la guerra de Ucrania después de que
viniéramos de unos meses y unas semanas
en las cuales todo parecía un campo
delirio, Mapolas conduciéndose hacia la
paz, Donald Trump haciendo improbos
esfuerzos, Steve Wickof en Moscú, el el
Papa, el entierro, no sé qué.
Y he puesto esa carátula y este título
porque hay algo que me parece que la
gente no ha tenido en
cuenta. Recientemente se está hablando
de que Alemania, y ayer, ayer ya lo
comentamos, pero hoy ya conocemos un
detalle muy
importante, que es que Alemania,
Francia, Reino Unido han aprobado o han
autorizado el la entrega y el uso de
todo tipo de eh armamento de largo
alcance, como ha dicho hoy el canciller
alemán, eh Mertz, recientemente elegido,
ha dicho, de hecho, parecía que quería
por un momento parecer un gran
estratega, ¿no? Y un conocedor técnico
del armamento. Es lo que llevamos en
Largot. ha dicho literalmente en largot
es lo que llamamos armamento de largo
alcance, ¿no?
Bien, resulta que la gran pregunta era
si en esto que había dicho Alemania,
Reino Unido, o Francia, que era que
autorizaban o que permitían o que no eh
cercenaban el uso de cualquier tipo de
armamento por parte de Alemania Reunido
en Francia por de Ucrania contra Rusia,
¿vale? que estaríamos atacando por suelo
ruso, no estaríamos hablando de atacar
eh zona en disputa en la guerra de
Ucrania, no, no atacar Rusia, esto ya lo
hemos vivido anteriormente con los Storm
Shadow, con los Atacams, eh, es evidente
y todo el mundo ya sabe que desde luego
es un amamento balístico de largo
alcance, telegiuio, que vuela a baja
altura, que por lo tanto requiere de un
guiado satelital y que para su
lanzamiento y empleo requiere de la
cifra o el empleo de la OTAN en activo,
que esa es la clave. No estamos hablando
de prenderle la mecha a un cohete,
apuntar hacia Rusia y ver lo que pasa.
No, hablamos de que hasta ahora ya
habría ocurrido que la OTAN habría
atacado suelo ruso. Pero, queridos
amigos, ahora de
repente, ahora de
repente la
pregunta ayer y hoy era, "¿Alemania
entregará los misiles Taurus a
Ucrania sin restricciones?
Esa es la clave. Los misiles Taurus, ¿de
acuerdo?
Eh, son misiles que a diferencia de
otros de largo alcance son tienen un
alcance, perdón, de otros misiles
teleguiados o de o de largo alcance. Son
misiles que tienen un alcance
efectivo de que no requieren variaciones
en su aplicación de 500 km.
El coste unitario de cada uno de estos
misiles es de 1 millón de euros. 900 y
algo, ¿vale? 1 millón de euros por
pepino.
Es un
misil teleguiado de largo alcance,
fabricado y operado por la LBAFE, que
como ustedes ya saben es la la
denominación de la Fuerza Aéa Fuerza
Aérea
Alemana e que tras la reunificación en
1990 volvió a a tomar este nombre que
algunos supongo que conocerán de
documentales y de y de algún tipo de
documentos. o bueno, información los que
les guste la Segunda Guerra Mundial,
habrán oído hablar de la buffe, German
Garing, etcétera,
etcétera. ¿Qué característica tiene el
misil Taurus respecto a otros? Bueno, el
misil Taurus, como digo, tiene un
alcance efectivo de 500 km, pero
además
además es capaz de portar ojivas
nucleares. Y no solo
eso, sino que además estamos hablando de
un misil que vuela a muy muy baja
altura.
Para que todo el mundo se haga una idea,
cuando hablamos de misiles, y yo no soy
un experto eh en armamento, yo les digo
lo que por otras personas que sí que
saben, pensamos que un misil es pues
como el V1 o el V2, ¿no? Tú apuntas
hacia arriba, el misil sube, ¿no?
Describe una trayectoria y luego con
satélites o lo que sea cae. Bien, esto
obviamente tiene un arco y una altura y
una bajada que permite fácilmente su
interceptación porque cuanto más alto,
cuanto más recorrido tiene respecto a la
línea del suelo eh ese proyectil, más
altura y más rango hay para que los
sistemas de detección intercepten ese
misil.
En cambio, los misiles Taurus, como
este, como los Stor Shadow, pero
particularmente el Taurus, vuelan a muy
muy baja altura, precisamente para que
durante su recorrido, en vez de ser un
arco en el cual hay mucho rango para
poder ser detectados, hay prácticamente
un recorrido muy paralelo al suelo y a
muy baja altura, precisamente para
evitar que los radares y los sistemas de
detección puedan interceptarles. Es
decir, son misiles que están pensados,
que están concebidos para burlar los
mecanismos de
interceptación y son misiles que pueden
ser lanzados desde
Ucrania y llegar a Moscú y son misiles
que pueden llevar una ojiva nuclear.
Es que decir, no estamos hablando de
cualquier
cosa, estamos hablando de
armamento que Rusia no va a permitir que
se emplee y que en el caso de que se
emplee, el riesgo y la
posibilidad de que pueda llegar al
centro de Moscú, como podría llegar una
ojiva nuclear montada en un
Taurus, eso tiene unas consecuencias y
un
recorrido que lleva indefectiblemente a
una respuesta
rusa. No sé si me estoy explicando con
la suficiente claridad.
No sé si estoy siendo lo suficientemente
claro para decirles la decisión que
Mertz, Macron y Starmer habrían tomado
respecto al empleo
[Música]
de de este tipo de armamento.
Realmente estamos en un momento en el
que pareciera que desde luego
ciertos
seres quieren sí o sí forzar un
conflicto con Rusia o quieran forzar una
respuesta de
Rusia. Yo dudo que desde luego se
atrevan a lanzar porque estos misiles
también utilizan el sistema de guiado y
cifro de la OTAN. Es decir, nuevamente
quien lanzara este misil no sería un
soldado ucraniano, tendría que ser la
OTAN. Pero la pregunta era esta. Ojito,
porque Alemania cambio de postura hoy o
ayer y abre la puerta al empleo, al
envío de misiles Tauros. Pero es que hoy
Alemania ha dicho que autorizó, ayer,
perdón, ayer Alemania autorizó a Ucrania
a utilizar cualquiera de sus armas para
atacar objetivos militares territorio
ruso. para que no sé si estoy, no sé si
puedo trasladarles la importancia de la
noticia del directo de hoy y es que
cuando Alemania dijo ayer o Mertz dijo
ayer la babosa gafuda que ha sido
elegida junto con los socialistas en
Scholz en Alemania, cuando dice
cualquiera de sus
armas debería incluir en principio
cualquier tipo de armamento que le haya
sido integrado entregado. La pregunta
es, ¿le han sido entregados Taurus?
Porque si cualquier tipo de armamento
puede ser utilizado y puede ser empleado
este sistema de ataque que Rusia
consideraría totalmente inaceptable
porque supone un peligro monumental para
Ucrania, el hecho de que para Rusia, el
hecho de que Ucrania pudiera emplear la
OTAN a través de Ucrania podía emplear
este
armamento. Claro. ¿Qué sucede? Bueno,
sucede que tenemos
que acudir a los medios rusos para
establecer que Alemania mantendrá en
secreto la entrega de misiles tauros
sobrevalorados.
Aquí el gobierno mantendrá un perfil
bajo respecto a los misiles Taurus, dijo
el portavoz del ministro de Defensa
alemán citado este lunes en el portal
Euroactive agregando que su país seguirá
apoyando a Ucrania con armas de largo
alcance, pero sin especificar los
sistemas que entregará ni en qué
momento. Respecto a la vuelta al
secretismo, Mertz ha llegado a
decir que en caso de que se le hubieran
entregado o que se le entreguen
armamento Taurus, misiles Taurus a
Ucrania, la decisión se habría
tomado hace meses.
Hit. La decisión se tomó con el objetivo
de negar ventajas militares a Moscú en
el conflicto, siendo parte de la táctica
de la guerra de reducción de debates
públicos sobre el apoyo militar. Y ahora
viene así la administración Merch
recupera una práctica que inició en las
primeras etapas del conflicto ucraniao
durante el mandato de Scholz.
Y ahora viene y les pido por favor que
presten mucha atención a lo que les voy
a decir a
continuación porque esto no lo he
escuchado a nadie hoy y me ha llamado
mucho la
atención.
Escúchame. Resulta que
Mertz
dice que en caso de que se le haya dado
misiles Taurus, que es algo que se
permanecerá en secreto, ¿vale?
La decisión no la habría tomado él.
Mirad si llega a ser
cobarde, babosa, arrastrada.
el recién elegido cancill elegido
canciller alemán, que él dice que
autoriza al empleo de todo tipo de
armamento que Alemania le haya dado a
Ucrania, dejando en la incógnita el
hecho de saber si tiene o no tiene o se
le está dotando de misiles Taurus con la
consiguiente amenaza, que eso supondría
para Rusia con la consiguiente
respuesta. Pero al mismo tiempo le tira
la culpa a quién, a Scholz.
No, no, no, no. La decisión se tomó hace
meses. La decisión se tomó en un
contexto en el que pretendíamos que
hubiera una posibilidad de defensa.
Bien,
ojito. ¿Quién lleva los últimos dos
meses pidiendo una tregua de 30 días? Es
que este lo que voy a decir ahora es el
kit de la
cuestión. ¿Quién lleva dos tr meses
diciendo, "Venga, un alto el fuego?" No,
para
rearmar un alto el fuego para hablar de
paz, para buscar un una solución al
conflicto, para intentar calmar las
aguas. Claro, a Rusia ya se le han
colado dos veces, tres ya
no. Ya veis por dónde va el tema.
Estos hijos de la gran [ __ ] asesinos,
cerdos, marranos, mentirosos, cobardes,
llevan 3 meses pidiendo un alto el fuego
mientras realmente estaban mandando
armamento de largo alcance a Ucrania,
con la finalidad de finalmente
autorizarle, a emplearlo sabiendo que es
armamento que tiene la capacidad de
mandar un arma táctica nuclear al centro
de Moscú.
Lo que ha quedado hoy en evidencia es
que estos bastardos asesinos criminales
que tenemos a la cabeza de la élite
europea llevaban otra vez dos meses
fingiendo
fingiendo que querían un alto el fuego
cuando realmente lo que querían era una
pausa, un paréntesis para la
introducción de este armamento con la
finalidad de que pudiera ser empleado
finalmente contra Moscú. llegar a una
negociación y decir, "¿Sabes que tenemos
Taurus en Kiev?" Y que en 3
minutos sin capacidad interceptar pueden
estar lanzando una táctica nuclear en
Moscú y llegar a esa mesa de negociación
y de paz.
Esto es ya, disculpe, es que no no eh
grito porque me sorprende que la noticia
de hoy es que Alemania, Francia, Reino
Unido han mentido. La prueba es que hoy
ayer han dicho que puede haber Taurus en
Ucrania, que serían recientemente
entregados con la autorización de
respecto ayer en un periodo en el que
llevan dos o tres meses pidiendo 30 días
de alto el
fuego. ¿Para qué? para llegar a una a un
escenario en el que existiera la
posibilidad del empleo de armamento
táctico nuclear en el centro de Moscú.
Algo que saben que forzaría a Rusia a
adoptar medidas eh pues de una tercera
guerra mundial o de de de vuelta atrás.
O sea, fijaos estos. Es que, disculpen
los insultos que he proferido antes,
pero es que cómo se puede ser tan
rastrero, tan mentiroso. Claro, o sea,
que que Rusia eh está haciendo,
deshaciendo, tal, pero ¿cómo quieren que
Rusia se fíe de esta gentuza? ¿Cómo
quieren que Labrov que que Putin se fíe
de esta gentuda si efectivamente resulta
que esa tregua de los 30 días era para
la colocación en Ucrania de armamento
táctico nuclear de largo alcance, o sea,
nuclear con la posibilidad de llevar una
táctica nuclear, una pequeña arma
nuclear, una ojiva pequeña que podría
llegar a Moscú.
Entonces, lo que ha quedado en evidencia
hoy es que esta gente no buscaba la paz,
no buscaba al alto el fuego, buscaba lo
mismo que con Minsk uno y con Min 2.
Convencer a los rusos de un alto el
fuego con la finalidad de introducir en
Ucrania armamento que hasta ahora Rusia
no voy a permitir que se introdujera
para acto seguido la autorización de su
empleo. la autorización, ¿no? El
uso claro, hoy ha quedado en
evidencia que esta gente no busca ningún
ninguna resolución del conflicto a
ucraniano, no busca ningún punto de paz
para
Ucrania, lo que busca es intentar
provocar un conflicto entre la Unión
Europea y
Rusia, un conflicto europeo, una tercera
guerra, no mundial, europea, que Rusia
no va Estados Unidos no va a
participar y llevarles a ustedes, a sus
hijos, a sus nietos, a mí, a nuestra
gente, a un conflicto contra Rusia, que
sea una papelera ardiendo de cadáveres,
nuestros cadáveres, en la que tirar
dinero para el complejo militar
industrial norteamericano.
Empiezo a
pensar que entiendo momentos de la
historia en los cuales hay que tirar de
metros de
cuerda y hacer con estos señores adornos
de Navidad por las calles. Porque
sinceramente no se puede ser más traidor
a las naciones europeas como esta
gentuza que durante 3 años han sumido en
la ruina a la Unión Europea. Alemania
está en recesión, la inflación y encima
además nuevamente presentarse como los
adelides de la paz cuando realmente lo
que están buscando es la guerra y la
guerra en unos límites llegando a unos
unas
fronteras que los que sabemos del tema
sabemos que llevan a puntos en los que
en la
historia las cosas se van de las
manos. Las cosas se van de las manos. Y
una vez traspasas una línea, ya no hay
vuelta atrás. Una vez Rusia ya dice,
"Estas cuatro regiones entran en la
Federación Rusa para garantizar la
seguridad de estos ciudadanos, no hay
vuelta atrás. La integridad territorial
de Ucrania está rota. Algo que podría
haberse salvado en 2022. La paz para
Ucrania, la integridad territorial para
Ucrania podría haberse querido en 2022.
No se quiso, no se buscó, no se deseaba,
se deseaba la guerra.
Y ahora se quiere que esa guerra llegue
a ser enquistada y larvada con el
conjunto de los europeos, porque Ucrania
ya ha
perdido, ya ha perdido en material, ha
perdido en
efectivos y hoy se desvela que los
líderes líderes, la élite europea, sí,
sí, la de los pañuelos, la del
sadomasoquismo, la que vive una mentira,
la de los chicos de los Rotchill, la de
esta gentuza sin carácter, es que la
élite europea que tenemos hoy en día es
el peor cáncer para los europeos en toda
su historia. es que no ha habido momento
de la historia, ni siquiera la época
ominosa, la época oscura de la caída del
Imperio Romano de
Occidente y el periodo posterior del del
inicio del medievo. Es que ni siquiera
en esa época, porque por lo menos en esa
época existían comunidades que dieron
pie posteriormente al desarrollo de la
recuperación de los principios clásicos
a través del Renacimiento, del
chincochenenko, todo el 480, etcétera,
etcétera. O sea, hoy vivimos en la nada,
el puro oportunismo de poder, al sol que
más calienta, el anestesiamiento del
conjunto de la sociedad por parte de una
élite que sirve a potencias y a poderes
extranjeros y foráneos y que nos lleva a
la ruina más absoluta y que está jugando
con
fuego. Que está jugando con
fuego y no tiene ningún pudor y nadie
dice lo que acabo de decir yo ahora. ¿En
qué medio de comunicación? en qué este
periódico, en qué televisión, en qué
noticiero dicen, ostras, pues lo que ha
dicho hoy el canciller alemán implica
que durante estos dos meses, mientras
decían queremos la paz estaban
preparando la introducción y la
producción de
armamento que Rusia no puede aceptar que
esté en Ucrania. Del mismo modo que
Estados Unidos no puede aceptar que la
US en su momento tenga armamento nuclear
en Cuba. A que eso todo el mundo lo
entendía. ¿Por qué cuesta tanto entender
que no puede haber Taurus con capacidad
para lanzar tácticas nucleares sobre el
centro de Moscú? Eso Rusia no lo va a
permitir. Igual que Kennedy no podía, no
es que no quería, no podía permitir que
hubiera misiles nucleares en
Cuba. Y nos están llevando, damas y
caballeros, a una
situación
irreversible en el momento en el que
alguien cometa la más mínima estupidez.
Y por nuestra parte hay muchas
papeletas porque Putin, Rusia podrá
tener formas de gobiernos y formas de
gestión que desde luego yo no quiero ni
me gustan para mi país ni para España,
ni para ningún país europeo. Pero fuera
de que lo que cómo se gestiona el poder
sea o no sea, en este caso no lo es,
cercano a la libertad, busca un interés
nacional, por lo menos no el interés de
todos ni la libertad de todos los rusos,
pero un interés nacional. hacen las
cosas pensando en su bien como país.
Pero es que estos bastardos, es que esta
gentuza. Y claro, la gente pues está más
pendiente de la frivolidad de la
televisión, de quién se ha acostado con
no sé quién, de si no sé cuántos ha
ganado Eurovisión o lo ha hecho no sé
cuántos, de el hermano de Pedro Sánchez,
no sé. Mientras es que de repente un
día, ¿saben qué pasará? En las noticias
dirán, "Hoy Rusia eh ha bombardeado y ha
matado personal de la ONU en Ucrania,
perdón, de la ONU, de la OTAN en
Ucrania. Esto es inaceptable. Hay que
bombardear Rusia, hay que atacar a
Rusia. La Unión Europea tiene que atacar
Rusia y mandaremos a nuestros soldados a
morir y la gente aplaudirá con las
nalgas algo de lo cual no se han
enterado y no se han enterado de que esa
situación se está buscando y larvando
por parte de estos bastardos, de esta
gentuza, que si hay justicia en este
mundo, algún día debería ser juzgada,
juzgada y colgar del cuello hasta morir,
como dicen las sentencias, por ejemplo,
de los juicios de Nurem contra los
nazis, porque lo que se ha constituido
en el conjunto de Europa es un re yankee
durante 80 años. Les explicaba ayer que
leía Herman Gering cuando era
encarcelado en los procesos de Nurberg y
decía, "Si lo que buscaba el firero, a
lo que está buscando Estados Unidos
ahora con dos ejes en vez de uno.
Nosotros buscamos el eje alemán, Estados
Unidos el eje francoalemán.
que alguien tiene alguna duda de que
durante 80 años Europa no ha buscado su
interés, Europa ha buscado su
enriquecimiento fácil, ha buscado vivir
a la sombra del paraguas del primo de
zumosol, el que partía al
bacalao. Es que hay alguna duda de que
hoy en día Europa es un
herial donde no crece ni prospera nada
pensando en el porvenir de los europeos.
Y ahora ante las necesidades cada vez
más acuciantes de provocar un conflicto
y sobre todo una economía de guerra por
el fracaso de los últimos 30 y 40 años
de deuda gasto, deuda gasto, deuda gasto
y venir Donald Trump con las promesas de
no, yo voy a cambiar todo esto, ya
veréis, voy a recortar con él más, no sé
qué. El viernes otros tres trillones de
hebra para 10 años. Hoy las bolsas
disparadas. Venga, otra vez a imprimir.
Claro que sí. Y venga, el problema que
llevamos durante los últimos las últimas
décadas en
Occidente es que como estamos dentro de
la esfera del que manda a nivel
económico, a nivel mundial, que es el
dólar, pues Sánchez Castilla, porque lo
que hace Estados Unidos es exportar
inflación. Estados Unidos, Jeron Powell,
la Resa Federal, le da a los a la
impresora, empieza a imprimir billetes y
venga. ¿Quién será el responsable? Ah,
ya veremos, ya hablaremos.
Pero eso tiene un coste, el coste del
del empobrecimiento de los ciudadanos,
de la incapacidad para poder generar
riqueza acorde con la masa monetaria que
tenemos este momento en circulación. Hay
un
desfase que cada vez es más acuciente y
que ya empieza a notar todo el
mundo. O sea, en los últimos 10 años,
miren lo que ha subido los productos,
miren lo que ha subido la vivienda, los
productos, los productos básicos, ¿eh? Y
miren lo que ha subido los
sueldos. Ya no en España el conjunto de
Europa y de
Occidente, mientras hace 10, 15 años
China era un país emergente y hoy está a
punto de quitarle la hegemonía mundial a
Estados Unidos.
Rusia está creciendo a pesar de tener
24,400 sanciones, ella sola más que
todos los países del
mundo, por no hablar de México, que ya
ha pasado España a nivel económico, de
Brasil, de India y de otros muchos
países. No, pero es que en esos países
no hay libertad, ¿sabes? En Europa somos
los de la libertad. Sí.
usted tiene la capacidad para consultar
medios como, por ejemplo, RT, Sputnik,
es que son medios
rusos. Ah, entonces usted acepta que la
Unión Europea le tilde como subnormal,
imbécil, incapaz para generar su propio
criterio y por lo tanto acepta que le
empiecen a acotar y cercenar la
información porque la que pueda decir
alguien contraria a sus ideales le puede
contaminar.
Así es como empieza la dictadura y la
gente aplaudiendo. Se ha legalizado el
shadow, se ha legalizado la
desmonetización y cada vez nos es más
difícil algunos divulgadores llegar a
más gente. Yo llevo un mes y medio que
el canal no crece, está parado a nivel
de suscriptores y no he parado de subir
contenido. No me ha pasado nunca, jamás.
Y como yo otros,
eh, hoy me mandaban una encuesta para
participar en no sé qué [ __ ] de
YouTube. Eh, región, Europa, país,
España,
idioma, turco, árabe, italiano, alemán y
francés e inglés. No estaba el español.
Damas y
caballeros, yo no puedo más que intentar
ser cada vez lo más claro hasta puntos
que tampoco me gustan, porque a mí
tampoco me gusta cabrearme y decir
ciertas cosas y terminar a veces incluso
dando exabruptos, insultos y
tal, pero estamos llegando a un
punto en el que no sé si somos
conscientes y aquí hay ahora mismo 5000
personas, mientras 5 6 7 10 12 millones
están en el sofá con la mano en la
gomita del
pijama, a punto de dormirse, sino
algunos ya cayéndoles la baba. Mientras
ven como dos retrasados mentales estaban
en una mesa preguntándose si cómo tiene
el [ __ ] o cómo le gusta, no sé qué, en
first Days o en programas de [ __ ] de
la
televisión. Eso es lo que
hay. Así es como estamos.
Mientras se descubre que los líderes
europeos han vuelto a mentir, han vuelto
a traicionar lo que decían, querer
defender la paz, el alto, el fuego, es
que Rusia es muy mala. ¿Qué ha hecho?
Que mide lo que está haciendo Rusia
cuando están mintiendo de la manera más
sucia en una guerra que encima han
provocado y generado
ellos con la finalidad de llegar a un
punto que saben que para Rusia es
inaceptable. Y ya vemos lo que pasa
cuando una potencia como Rusia le
planteas cosas que para ella son
inaceptables. Ergoyó, ¿qué quieren que
les diga?
No puedo más que explicarles y me
sorprende, repito, que hoy la noticia no
sea estos mentirosos, cobardes,
bastardos, hijos de 30
padres, llevan dos meses diciendo que
quieren la paz y en
secreto estaban larvando un
plan de empleo, entrega y autorización
de armamento de largo alcance, guiado,
teleguiado, como son los Taurus,
alemanes capaces de llegar a Moscú desde
Ucrania, capaces de llevar una pequeña
ojiva táctica, algo inaceptable. Repito,
para yo no puedo más, repito, que
intentar pues llegar al máximo de gente
posible, pero esto ya depende de
ustedes. Así que repito, esta es la gran
noticia que creo que hoy había que
comentar, que creo que deberían
compartir. Les pido que se suscriban, le
den me gusta, pues lo de siempre y
llegaremos hasta donde lleguemos. Yo
estoy aquí todos los días y no puedo
hacer más de lo que hago. Depende de
ustedes. Y sé que muchos de ustedes
también sienten impotencia, pero les
digo
más, hay que trascender esa impotencia.
Si no yo no ya no haría lo que hago, me
dedicaría a otra
cosa. Hay que tener en cuenta que lo que
nos queda es luchar contra esta gente. O
sea, es que tenemos que oponernos de
alguna manera a esta gente. Tenemos que
construir algo contra esta basura,
contra esta bazofia. Aprender de
nuestros errores,
aprender de los caminos que han quedado
en lugares donde no han podido
cristalizar e intentar nuevos caminos,
intentar nuevas vías y por todos los
medios
posibles intentar que esta gente termine
ante un juez y un tribunal por traición
a los europeos.
En fin, voy a dar a paso los super chats
y dejaré el directo porque quiero que
quede cortito para que la gente lo
comparta y lo
vea. Manujito, gracias por todo. Rubén,
¿podrías recordar cuáles son los tipos
de donaciones PayPal, explicar cómo
funciona Patreon, membresías del canal?
Gracias. Pues, hombre, tenéis los super
chats, que es lo que estáis haciendo
aquí, que así podéis aportar. En la caja
de descripción tenéis el Patreon, que es
con lo que vosotros queráis, pues una
aportación mensual. eh para que podamos
seguir con esta divulgación y después
está el botón de PayPal para donaciones
puntuales, pu si alguien quiere dar 20
30 quieran, eh, pues ahí lo tienen y las
membresías del canal pues que también
las tienen en las funciones habilitadas
en YouTube para ello. Gracias, Manu, por
hacerme recordar esto, la verdad, porque
es bastante importante, ya que la
amorizción también ha caído bastante en
los últimos dos meses. Juan Manuel, pues
yo prefiero la forma de Putin antes de
la nuestra, al menos mira por su pueblo.
Sí. Bueno, pero yo no. El fcenamiento de
la libertad para mí está injustificado
en cualquier aspecto. Es cierto. Miren,
ya lo saben, lo he explicado muchas
veces. Hay tres tipos de de régimenes,
¿no? Eh, los basados en la fuerza, los
basados en la mentira y los basados en
la libertad. Hemos pasado de un régimen
basado en la fuerza a uno basado en la
mentira, que es más difícil a veces que
romper que el de la fuerza, porque toda
fuerza genera una reacción. Todo el
franquismo generó un antifranquismo y
alguno luchaba por la libertad, otro se
ha convertido en aquello que hacía
fuerza. La careta del antifranquismo es
hoy el
franquismo. Esa es la mentira.
tenemos que andar hacia el régimen de la
libertad de la libertad de todos que es
la libertad política
colectiva. Y ese, desde luego, es para
mí el único objetivo que existe con
garantías de una forma de gobierno y una
forma de estado a largo plazo en el que
se busque indefectiblemente,
indistintamente del gobernante los
intereses de la
nación. Juan Manuel Putin al mando de la
Unión Europea y nos comemos a los chinos
dice Juan Manuel.
Hugo Gala, el plan de desembramiento
ruso formulado por Estados Unidos y la
Unión Europea ya pasó, ya pasó, llega la
desesperación. Efectivamente, Hugo,
bueno, lo dijo hace nada Cajacalas, que
sería fantástico que hacer caer a Rusia
porque después podrían repartirse los
diferentes trozos de Rusia. O sea, tú
imagínate. Javier Pesquera, muchas
gracias también por esos cinco Aurelios.
Y Bichipi que deja ahí cinco membresías.
Uxsia, si no estamos en guerra ya es
porque Rusia no ha querido, porque no
será porque Europa no haya dado motivos.
Además ya no se cortan un pelo. Tienes
toda la razón, Uxsia, pero el problema
es que el paso que se está dando puede
provocar una acción que sirva para la
Unión Europea para decir, "Oh, oh, esto
es intolerable. Oye, que Rusia nos ha
atacado." Y los europeos, "Ah, sí,
perdona, que estaba viendo la isla de
las tentaciones. ¿Qué ha pasado? Ah, que
Rusia nos ha atacado. Venga, pues vamos
a matarnos contra Rusia. Claro que sí.
Venga. Y nadie se ha enterado de lo que
ha pasado y de cómo se ha llevado y se
ha alarmado esta situación. Ese es el
problema. Es parece lo que se está
buscando, porque aquí, repito, pues aquí
en la magia de la bolsa, algo en el
canal del coronel, ¿eh? Y para de
contar, o sea, y para de contar. ¿Qué
hay al día? 10, 15000 personas en España
que estén enteradas de
esto. Somos casi 50
millones, una
gota y cada vez con más dificultades.
Robert Morán, muchas gracias por esos 10
Aurelios, muchísimas gracias. Pero les
digo, para mí el mensaje es que tenemos
que preocuparnos y ahora que todavía
podemos, tenemos una pequeña ventanita
todavía, hacer lo máximo para crecer,
para hacernos más grandes, para llegar a
más gente y conseguir mínimamente esa
firmeza de hegemonía cultural basada en
la verdad, porque lo que estamos
defendiendo, guste o no guste algunos,
es la verdad. Nadie en un debate, por
eso nos llevan a medios de comunicación,
a grandes medios de
comunicación, ni a mí, ni a Ignacio
García Valdecas. ni a Lorenzo Ramírez, a
no ser para alguna cosa muy puntual,
pero ni a Desde luego Alberto
Iturralde, porque la gente por muy
levotomizada que esté y muy anestesiada
que esté, cuando oye la verdad algo
resuena en su
interior. Y mientras, pues claro, hablar
de los audios de Sánchez, eh, y del PSOE
y de, "Oh, Dios mío, hay que quitar a
Sánchez, hay que quitar a Sánchez." Sí,
hay que quitar a Sánchez, pero ¿para
qué? Para poner a Feijó y a Vascal. Es
que Feijoya Vascal no hacen guarradas,
no se corrompen, no utilizan a facciones
del Estado, a una parte del CNI, una
parte de la policía. Ya les digo yo que
sí. El problema no es quien lo hace, el
problema es que se pueda hacer y hasta
que eso no entre martilleantemente en el
interior del cerebro de una parte
importante de los españoles, esto no
tiene arreglo. Pero hay que intentarlo
porque si no yo me iría de España. Digo,
bueno, pues nada, mi país ya está
perdido, lloraré todo lo que pueda, pero
intentaré seguir con mi vida.
Pues yo creo que no, damas y caballeros,
creo que precisamente tenemos que dar la
batalla y creo que no podemos dar por
perdido una cultura, una nación, un
país, un pueblo tan rico históricamente
y al que tanto se le debe como es
España. Tenemos ese deber y esa
obligación para con nuestros ancestros,
para con nuestro pasado y por nuestros
hijos para que tengan un fin. Así que
por favor compartan, compartan,
compartan, den me gusta y suscríbanse.
Nos vemos en lo sucesivo. Hasta
entonces, salud y libertad colec. Buenas
noches,