Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy 24 de
junio de 2025, martes, después de uno de
los 12 días más tensos políticamente,
internacionalmente
de pues básicamente desde la Segunda
Guerra Mundial, quitando o incluso
contando con esos famosos 13 días del
1962
de la administración Kennedy de la de la
eh de la crisis de los misiles de Cuba.
Yo creo que desde la Segunda Guerra
Mundial, el momento más
tenso y y más bordeando un nuevo
conflicto global, una tercera guerra
mundial que se ha evitado. Y quiero
volver a decirles y explicarles estos
esto que he explicado en el vídeo de
hoy. Hoy he hecho el vídeo que tenía
pensado hacer para ayer
e que finalmente abrí directo y les
expliqué en directo lo mismo que iba a
explicar en el vídeo de hoy.
[Música]
y lo pueden por favor ver y compartir
porque bueno, por suerte hemos podido
añadir pues el último tema de la tregua
aunque no tengo mucho que modificar
respecto a lo que iba a contar ayer.
Fíjense
lo que se ha saldado, lo que se ha
solventado, lo que se ha resuelto, lo
que se ha superado es la situación que
iba indefectiblemente a una escalada. Es
decir, estábamos ya en el último peldaño
en el que prácticamente dábamos por su
ya por hecho que sea producir el lunes
por la mañana el cierre del estrecho de
Ormud como gran medida de presión por
parte de Irán que hubiera desencadenado
una serie de consecuencias geopolíticas
que hubieran forzado a una intervención
en Oriente Medio de algún u otro modo en
alguno de los dos bandos por parte de
las grandes potencias. en ese tablero de
GD, es decir, el inicio de un conflicto
en el que intervendrían en bandos
diferentes esas grandes potencias, ¿no?
Un escenario para una gran guerra
global. esa situación se ha resuelto y
ahora vamos a explicar y ver cómo se ha
resuelto. Se ha resuelto, repito,
esa
eh
no estoy en directo.
No sé qué le está pasando el canal.
Estamos teniendo problemas, pero
respecto a los han desaparecido parte de
las estadísticas,
no me salen algunas cosas. Sí, sí. Ah,
vale, perdón, perdón, disculpe. Se ha
resuelto, sobre todo esa situación, se
ha resuelto esa tensión, se ha resuelto
esa escalada, pero repito, no se ha
resuelto el problema.
El problema de base no se ha resuelto.
Netanyahu está ahora mismo,
pueden imaginar, se puede imaginar cómo
tiene que estar ahora mismo Netanyaho,
el LUP, eh el Mossat, el complejo
militar industrial, la CIA, las letitas
corporativas, el deep state, los
neoconservadores,
todo ese entramado que han generado esta
situación y no de manera casual siguen
estando ahí y además ahora mismo están
si acaso más cabreados. que hace 12
días. Y ahora vamos a ver por qué. ¿Por
qué? Porque el resultado obtenido ha
sido contrario a sus intereses.
Han perdido. Han perdido. Obviamente
Irán, vamos a hacer un análisis global
de todo, ¿vale? Pero Irán sopesando todo
ha salido reforzada de esta situación.
Eso no es lo que se esperaba ni lo que
se quería.
Al final, fíjense si ven ustedes el
directo que abrimos ayer a las 5 de la
tarde, una hora y algo antes de que se
realizaran los ataques sobre Qatar para
adelantar lo que iba a pasar. Fíjense
que finalmente ha pasado exactamente lo
que explicamos ayer.
Finalmente, el mensaje de Donald Trump
ha sido literalmente el que antes de
despedirme comentamos aquí que sería.
Quiero hacer una referencia, por cierto,
a todas esas personas que han venido hoy
junto con el término con la muletilla,
con la coletilla antisemita.
junto con algún insulto.
Eh, quiero explicarles una cosa que
quizá no hayan visto o entendido y les
pediría a ustedes que hicieran el favor
de comentar a esos bots y esos trolls
que en grupo se organizan para venir a
machacar los canales que hacemos esto,
porque no es casualidad que se haga así.
Supongo que estas personas, dadas las
condiciones de su vida, que tienen que
ser las que sean y no es mi culpa, están
acostumbradas, serán este tipo de
personas que se quedan hasta las tantas
de la noche viendo los programas de de
los medios de desinformación, de las
televisiones, donde te venden productos
y donde aparece seres seres
estrambóticos, programas que deberían
estar para mí penados
de personas que llaman desesperadas por
su soledad, por su circunstancia y les
adivinan el futuro. Es decir, supongo
que serán personas que están
acostumbradas a pasarse la madrugada
reflexionando sobre sus tristes vidas e
viendo a brujos, magos y
prestigitadores.
Supongo que será por eso, porque
entonces no han entendido absolutamente
nada de lo que ha pasado en esta última
semana. Aquí nadie ha asegurado que iba
a haber sí o sí una tercera guerra
mundial. Nuestro trabajo aquí es
analizar y darles explicaciones a
ustedes de lo que está pasando en cada
momento. Aquí se ha hecho el análisis
que no hacen los medios de comunicación
sobre los elementos, los hechos que en
ese momento están actuando. los análisis
que se han hecho en este canal durante
esta última semana, prácticamente, salvo
la resolución del conflicto que vuelvo a
dar, eh, me vuelvo a descubrir y me
interesa además volverme a descubrir,
referenciar y que se y que se y que
crezca porque quiero que la gente siga.
es un gran aliado, es un compañero, es
un amigo que además también lucha por la
libertad política colectiva y me y por
eso hago referencia a que desde luego
estoy muy satisfecho con que Alberto
Iturralde y la magia de la bolsa, ese
canal fantástico y maravilloso, acertara
respecto a la resolución. Ahora
matizaremos una cosa que quiero
explicar.
Pero cuando hace una semana nadie, todo
el mundo decía que era una locura que
Estados Unidos entraran en la guerra por
los elementos que estaban actuando, fue
aquí donde dijimos y explicamos, no
porque sí, porque era indefectible que
Estados Unidos terminara atacando Irán e
involucrándose. Era indefectible.
Yo les explicaba que no veía
literalmente de qué manera podía
resolver Donald Trump esa situación,
sino era comprometiéndose y que eso
finalmente le iba a forzar a una
actuación más allá de aquello que iba a
escalar. Por eso, fíjense en los títulos
que ponemos sobre Donald Trump,
acorralado,
que se ponía en una trampa, que caía en
la trampa, etcétera, etcétera. Los
pronósticos que hemos hecho respecto a
las actuaciones forzadas se han cumplido
todos, incluido el directo de ayer. No
quiero echarme ninguna flor. A veces nos
equivocamos, lógicamente, el domingo de
madrugada, tanto yo como el embajador
Zorrilla, como el coronel Pedro Báñez
como tal, dábamos por hecho que al día
siguiente se iba a cerrar sí o sí el
estrecho de Ermud porque era el paso
lógico. Nosotros eh y todos los
capitanes de los petroleros que a la
mañana siguiente no cruzaron el estrecho
como mostramos ayer y se quedaron
prudentemente al otro lado observando
por miedo que les pasara algo. Cuando a
las a la 1 a 2 de la tarde ya vimos o vi
que no se cerraba el estrecho y que
Israel no decía ni muo había estado
diciendo que quería continuar a pesar
del ataque de Estados Unidos, abrimos
directo y dijimos, "Se va a producir un
ataque pactado seguramente tal." Cuando
se oyó la noticia de Qatar sobre la
marcha, lo comentamos y efectivamente
fue literalmente lo que pasó después.
Damas y caballeros, es muy fácil a todo
lo pasado que salgan los analistas a
explicar. Aquí explicamos lo que pasa y
aquí los que han estado siguiendo este
canal han visto que nos preocupamos por
darles probabilidades,
alternativas, posibilidades de lo que
pueda suceder. Obviamente ahí nos
podemos equivocar porque si acertáramos
siempre esto no sería un canal de
análisis, sería un canal eh pues digno
de estudio por tener contactos
paranormales.
Así que, queridos amigos, que vienen
ustedes a trolear, a insultar, a difamar
diciendo que nos hemos equivocado, que
dónde está la guerra que prometíamos,
etcétera, etcétera, que el petróleo ha
bajado. Hombre, nosotros, yo he
recomendado a mis seguidores, igual que
he hecho yo, que llenen en la caldera
hace 12 días cuando todo el mundo decía
que era una exageración plantear el
cierre del estrecho de Mud. Y ayer
estuvimos a esto, a esto.
Obviamente si se hubiera cerrado los que
hubieran tenido reservas de gasoil y de
petróleo, de gasoil y de diésel, pues
hubieran tenido esa eh no se han tenido
que preocupar, no han perdido nada, al
revés, han ganado. Bien,
repito, e
de todas maneras
aquel que quiera venir a insultar, a
decir que estás a convertir en un canal
e
antisemita o no sé qué, pues bueno,
tienen toda la libertad para no estar
aquí. Pero les repito, no es nada fácil,
no resulta nada fácil explicarles a
ustedes lo que no hacen los medios de
comunicación, porque también circula
mucha información falsa, circulan muchos
vídeos de otros momentos para que la
gente gane visita, tal. Todo eso hay que
cribarlo. Yo me he pasado horas durante
estos 13 días cribando la información.
He abierto directo en cada momento,
independientemente de la hora de la que
fuera. estuviero haciendo yo lo que
estuviera haciendo y no les digo que no
no es que no esté haciendo cosas
exclusivamente con la con la finalidad
de mantenerles informados e ir
explicándoles. Así que, queridos amigos,
eh si ustedes creen que pueden analizar
con mayor precisión lo que pueda
suceder, pues vamos a explicar
inmediatamente todo lo que ha pasado en
esta última jornada y el repaso general,
¿no? Pero hay una cosa que quiero
matizar respecto
al ataque de Donald Trump. Hay una cosa
que yo vengo repitiendo desde ayer, hoy
en el vídeo lo he vuelto a decir
y es que a mí, queridos amigos,
me sigue quedando un fleco suelto.
Hay un comportamiento de Donald Trump
que yo no termino de explicar, no le
encuentro explicación, sino es que
Donald Trump ha experimentado en estos
12 días lo mismo que experimentó John
Piteral Kennedy con la invasión de Bahía
Cochinos.
Donald Trump iba a reunirse con los
iraníes o la administración Trump para
ese famoso acuerdo
dos días antes del ataque de Israel. El
ataque de Israel se produce
gracias al relajamiento por parte de los
iraníes
porque van a parlamentar con Donald
Trump. Cuando se produce ese ataque que
descabeza y asesina la cúpula militar y
gubernamental iraní, Donald Trump sale
sacando pecho y diciendo que dicho
ataque
ha sido, sale a lavarle la cara a
Israel.
En ese momento, Donald Trump sale a
decir que dicho ataque, bueno, pues que
se ha producido en un contexto en el que
Donald Trump estaba enterado que él
sabía lo que estaba sucediendo, que es
no se le había tenido al margen. Y no
solamente eso, sino que Donald Trump
manifiesta que ha formado parte de eso.
Claro, queridos amigos, ese yo si Trump,
a ver, disculpen porque hace cierro si
cierro hace calor y si abro hace mucho
aire. A ver, así a la ventana batiente.
Yo no termino de explicarme cómo Donald
Trump, claro, tengan en cuenta que
inmediatamente después, perdón, acto
seguido, Donald Trump publica ese
unconditional surrender, empieza a
hablar de rendición incondicional de los
Ayatolá, empieza a hablar del cambio de
régimen, de que los Ayatolá tienen que
irse, de que acepten un trato. Luego
empieza a decir que ya es muy tarde para
ese trato. Donald Trump
no empieza esta situación de la misma
manera de la que de la que lo acaba. Y
es una de las grandes cosas que yo les
explico siempre. Tendemos a pensar
cuando vemos la línea temporal de todo
lo que ha pasado, tendemos a pensar que
hay una línea causal, ¿no? Siempre
tenemos, el ser humano tiende a pensar
que todo corresponde con un plan. Y
damas y caballeros, eso cuando uno
estudia historia política ve que
raramente sucede o casi nunca sucede. La
política es la aprovecha del el
aprovechamiento, perdón, del momento.
Donald Trump podría haber estado
moviendo la portería y haber podido
actuar conforme las circunstancias se
iban sucediendo. ¿Por qué digo esto?
Porque yo no termino de descartar del
todo que Donald Trump realizara ese
ataque contra las bases iraníes
engañado
o con información adulterada por parte
del Pentágono,
que le dijera, "Señor, vamos a atacar,
vamos a destruir la amenaza nuclear." y
Trump pensara, "Bueno, fantástico,
porque así acabamos con la posibilidad
de que esto pueda escalar, ¿no? Y ya
intentamos convencer a los iraníes para
que eh esto no escale. Hablamos con los
chinos, hablamos con los rusos."
Y fíjense lo que yo les comenté aquella
anoche.
Es que todo esto hay creo que hay que
hay que tenerlo en cuenta ahora, no por
una cuestión de razón o no razón, sino
porque hay que analizar lo que ha
sucedido.
¿Qué sucede si a Donald Trump se le
convence como se le convenció a Kennedy
en Baahíaco Chinos que realizando a cabo
una operación X se van a conseguir una
serie de objetivos que van a posicionar
Estados Unidos y Israel en una posición
de fuerza?
Donald Trump da el visto bueno e
inmediatamente se da cuenta de que es
una trampa porque le dicen los suyos,
"Señor, finalmente, disculpe, asumíamos
los riesgos, pero no hemos conseguido
dañar porque Donald Trump sale al
principio diciendo que han destruido
todo, ha sido un ataque fantástico,
maravilloso, tal. Una opción es que haya
sido un ataque avisado, pactado o ya
directamente que Donald Trump supiera
que ese ataque se produce con la
finalidad de desescalar, que es la
interpretación que cuando empieza el
directo y y dos horas tal y Turralde lo
dice por primera vez.
O también puede ser que Donald Trump
realiza el ataque como le ordenan o le
dicen sus generales, como le dicen que
va a ser lo pertinente e inmediatamente
le dicen que ese ataque no ha conseguido
el objetivo y que si quieren cumplir con
la misión, que es lo que dice Netanyahu
inmediatamente después
hay que volver a atacar y esta vez con
mayor contundencia y quizá desplegar
tropas sobre el terreno con la finalidad
de llevar llevar allí las tropas. Esta
posibilidad yo la considero totalmente
plausible. La di en ese momento y creo
ahora mismo que puede ser tan plausible
como que Donald Trump de haya hecho ese
ataque con esa finalidad.
Eso es literalmente lo que ha podido
suceder.
¿Por qué lo digo? Porque eso fue
literalmente, queridos amigos, lo que
pasó con Bahiacos Chinos.
El ataque de bahíacochinos
correspondía a una finalidad que querían
los jefes de Estado Mayor de Estados
Unidos,
que era invadir la isla de Cuba.
Realizaron un ataque con tropas sobre
entrenadas en Estados Unidos que fue
rechazado y repelido porque estaba
avisado Castro. ¿Quién avisó a Castro?
E inmediatamente la única manera que
había de salvar ese desastre fue la
recomendación a a Kennedy de que
invadiera Cuba.
Eso provocó a posteriori la crisis de
los misiles. Es decir, el Estado Mayor
militar
engañó a Kennedy para que aprobara una
operación que le prometieron que iba a
provocar un alzamiento en Cuba y un
derrocamiento del régimen de los Castro.
esa eh operación militar no cumplió su
objetivo y el paso siguiente que se le
decía a Kennedy que tenía que
implementar ya era invadir.
¿Puede haberse dado esto con el ataque a
las infraestructuras? No me cabe ninguna
duda por el convencimiento de Donald
Trump diciendo, porque si no es que no
entiendo, si si no eh no comprendo la
evolución de Donald Trump en estos 12
días, no comprendo el papel que juega
los primeros días donde parece que está
en el ajo y después como que se quiere
desvincular. Y sobre todo, no comprendo
que ahora Donald Trump
no le importe que realmente Irán vaya a
desarrollar con mayor seguridad, si
cabe, su plan de adquisición de una
nuclear, de un arma nuclear, cuando hace
una semana decía que eso era impensable
y que no podía suceder.
Repito, eh, yo le doy total, es muy
posible que Donald Trump esté esté haya
hecho ese ataque pactado y y no es por
repito, no se queden, por favor, es que
la gente en internet es con que ¿Quién
tiene razón? Iturralde tiene razón. Yo
yo creo que la versión lo que ha dicho
Iturralda y verlo desde su primer
momento tiene un mérito tremendo y y me
adhiero a o sea considero que es muy
plausible esa posibilidad y lo he dicho
en el vídeo de hoy, pero lo que expliqué
en ese momento sigo pensando que es
perfectamente plausible y lo veo tan
plausible como lo otro porque es la
única manera en la cual puedo entender
la actitud de Donald Trump.
Es la única manera en la cual Donald
Trump se explica la acción durante toda
la semana, su participación en la
primera fase, su exigencia de de
rendición incondicional de los Ayatolá,
su su manifestación pública de que le da
igual lo que diga Tulsigabar, que no
puede haber armas de destrucción más,
que no puede tener armas nucleares y
cuando se produce ese ataque que
finalmente no es no consigue esos
objetivos, Donald Trump se da cuenta de
que que le están llevando forzosamente a
algo que él sí que no estaba dispuesto
en ningún momento y eso sí que se ha
demostrado, a invadir Irán. Ese fue ahí
fue donde yo me equivoqué porque el
sábado en la madrugada, bueno, hace el
domingo de madrugada, perdón, en el
ataque, eh cuando se dan las primeras
noticias sobre el ataque, entiendo que
Donald Trump es pleno plenamente
consciente de lo que está haciendo, que
va a destruir infraestructuras nucleares
con una radiación, con unas
consecuencias y que eso va a llevar
indefectiblemente a una guerra sobre el
terreno que va a forzar una intervención
militar de Estados Unidos o de la OTAN.
En ese en ese momento todo el mundo
pensaba eso.
No llegamos a ver, pero claro, es que no
podemos ver todas las posibilidades y me
después cuando vimos que era posible que
ese ataque eh no hubiera conseguido los
objetivos, fue cuando planteamos esta
posibilidad. Pero bien, damas y
caballeros, vamos a ver lo que ha pasado
desde ayer, tal y como adelantamos el
ayer, que se ha cumplido. Por cierto,
antes que nada
vamos a
Y por cierto, en el vídeo de hoy he
recogido, sé que también lo ha dicho
Alberto y no sé si estoy de acuerdo con
él, que
miren, el Premio Nobel de la Paz está
muy desvirtuado y es un premio político,
es un premio, o sea, no es un
reconocimiento pleno a la figura de una
persona como podría ser Gandy o la madre
Teresa o tal. De hecho, fíjense quién
está ganando el Premio Nobel los últimos
años, incluyendo Obama y compañía, ¿no?
Pero lo que ha hecho Donald Trump, sea
haberse retirado el momento y encontrar
una solución tan rápida para el
conflicto,
o sea lo que sea, o sea, sea porque ha
fracasado lo que a él le dicen y le
convencen, o sea porque él desde el con
el ataque intenta solucionar la
situación, Donald Trump ha evitado una
escalada segura. ha evitado uno de los
momentos más peligrosos
políticamente, internacionalmente
peligrosos y en eso coincidimos, yo creo
que todos los analistas políticos
de las últimas décadas, seguramente pues
desde la Segunda Guerra Mundial,
incluyendo la crisis de los misiles
cubanos.
Pero a mí es verdad que también les digo
que no se me olvida las declaraciones de
Donald Trump
sobre a Netan Yahu de que iban a
construir una eh riviera
en Gaza. A mí eso no se me olvida. Ni se
me olvida que iban a convertir Gaza en
un complejo de hoteles turísticos que la
gente ahí ya qué más da, ¿no? Si está ya
hecha carne picada. Eso no se me olvida.
Y no se debe olvidar porque ahora gran
parte de lo que vamos a analizar a
continuación y por eso quería empezar
explicando todo esto y volver a
repetirles concienciamente esta
alternativa que yo planteé en la
madrugada del sábado cuando supimos que
ese ataque no había cumplido es objetivo
y creo que es la es que está al mismo
rango de posibilidad que lo que plantea
Alberto.
Donald Trump se quiere vender ahora como
el que le pone límites a Israel.
el que está, el que se opone a Israel,
el que se opone a Netanyah,
el que va contra Israel, contra
Netanyah.
Y creo que podemos cometer ahí un grave
error de entusiasmo entregándonos a
ello.
Creo que podemos cometer un gran error,
grandísimo error de entusiasmo
entregándonos a ese bombo que Donald
Trump sí que domina perfectamente como
es la comunicación. A Donald Trump este
fin de semana después de ese ataque se
le ha puesto en redes sociales, en todo
el mundo prácticamente como si fuera el
rabino de Netanyahu. Su popularidad en
la aprobación de sus acciones estaba en
el 25%. Parima, es decir, Donald Trump
no es imbécil. Donald Trump sabe que le
habían metido en una ratonera que le
llevaba a un impeachment, a una pérdida
brutal de popularidad. O sea, Donald
Trump estaba fuera para mí de la Casa
Blanca.
Donald Trump no solamente ha encontrado
una solución para la situación, sino
para su propia posición.
Que a Donald Trump ahora se presente o
se quiera presentar como que ha reñido
con Netanyahu, como que no le gusta lo
que ha hecho Netanyahu, como que no sé
qué.
puede ser verdad en la en el en el en el
aspecto en lo cual le afecte a él, le
afecte teniendo que verse obligado a
llevar Estados Unidos a un conflicto
global, como ha dicho hoy cuando le han
dicho y ahora vamos a verlo, pero ha
dicho, "No sé qué
qué [ __ ] no saben qué [ __ ] están
haciendo refiriéndose a Israel y a Irán
porque han rozado la catástrofe. Hemos
rozado la catástrofe, pero la catástrofe
también para Donald Trump.
Y el hecho de que ahora Donald Trump
esté tan empecinado en hacer hoy ya
desde primera hora
manifestaciones
contra Netano, criticando a Netanyahu,
criticando a Israel, para mí no es eh
baladí, para mí no es casualidad,
para mí son total y absolutamente
total y absolutamente
eh lo que Donald Trump ahora necesita.
Yo creo que ahí podemos estar de acuerdo
todos. Donald Trump ahora necesita
recuperar esa popularidad, venderse como
el presidente de la paz cuando hay
acciones y hay flecos del inicio de esta
historia y comportamientos de Donald
Trump
que habría que analizar con calma porque
no se explican si desde el principio él
ha querido evitar porque se le había
engañado, dejado al margen de toda esta
historia y sobre todo la trayectoria que
lleva en los últimos meses en las cuales
Netan Yahu no le ha dicho que no a nada.
Le ha ido a la Casa Blanca, le ha hecho
un masaje, le ha puesto la silla, ha
salido. No os acordáis por qué Donald
Trump cuando va a Netanyahu, si es tan
contrario, ¿no?, al sionismo y tal, ¿por
qué cuando va a Netanyahu le ponen la
silla, sale con él diciendo que sí, que
van a hacer un complejo de hoteles y de
tal en la franja de Gaza? Yo, sonriendo
como un colegial.
Yo les pido prudencia. Miren, esto no es
una ciencia exacta y no es tan fácil.
Eh, yo ahora tampoco es que eh de
repente, o sea, repito, yo sí me
precipité, pero claro, imposible saber
en ese aspecto, en ese momento que se
había fracasado, pensábamos todos que
era un ataque real de Estados Unidos,
eh, juzgando muy duramente a Donald
Trump por lo que había hecho y que
hubiera cometido un error. No es
descartable que haya cometido ese error
y que haya reculado.
ha salvado magistralmente esa situación,
la escalada, pero el problema lo sigue
teniendo y en gran medida es un problema
que él mismo ha permitido y ha generado.
Y esto no debemos perderlo de vista
porque el gran punto fundamental del
directo de hoy, queridos amigos, es que
esto no ha acabado.
Estamos en un alto el fuego,
no en un cese de las hostilidades,
ni en un tratado de paz, ni de buenas
relaciones, ni de buena vecinda.
Un alto el fuego es no nos disparamos
por ahora. Y ahora vamos a ver cómo es
desde el mismo momento en el que se
acuerda o se pone en marcha el plan de
Trump para el alto del fuego, Israel
inmediatamente
lanza todo su arsenal contra Irán,
sabiendo que esto tiene que provocar una
respuesta con la finalidad de vender.
Mirad, Irán ha violado el alto del
fuego, el alto del fuego no vale. Lo han
hecho. Irán, Israel iba a responder, ha
mandado a sus aviones diciendo, "Ya no
vale el fondo porque Irán ha violado." O
sea, la intencionalidad era tirar por el
suelo eso. Donald Trump ha empezado por
en ese momento ha sido cuando ha
publicado en Tur Social a criticar a
Israel, a decirle que no atacara, que no
se le ocurriera, que sería una gravísima
violación acusando a Israel. Ha sido el
momento en el que Donald Trump ha
empezado a hacerlo porque veía que iba a
quedar nuevamente como un tío que le le
engañan, que no se entera, que no no
cuenta para nada, etcétera, etcétera.
Y no termino de saber,
no termino de saber
qué se le habrá ofrecido a Netan Yahoo a
cambio de que efectivamente Netan Yahoo
haya ordenado, porque esto, ¿qué se
creen ustedes?
Vamos a serios,
que Donald Trump llama esta mañana a
Netaj y dice, "Oye, tío, pero ¿qué
haces? Venga, a respetar alto el fuego.
O sea, si ustedes creen que Nethan Yahoo
va a detener sus aviones y va a terminar
atacando como ha hecho una estación de
radar obsoleta para decir, "No, bueno,
yo tengo la última palabra porque Donald
Trump le ha dicho, no ataques. Si
ataques será una violación gravísima del
alto del fuego." Netanyahu
ha hecho lo que le ha dado la gana. No
ha hecho lo que le ha dicho Trump. Ha
atacado ahora. ha atacado simbólicamente
un objetivo, pues eso, una estación de
radar ahí obsoleta y perdida.
¿Qué diferencia había entre atacar esa
estación de radar y no hacer nada? La
única diferencia era que quedara ante el
mundo, como que Donald Trump era el que
le decía a Netanyahu lo que tenía que
decir. Y Netanyahu ha querido tener la
última palabra.
¿Qué se le habrá hm dicho?
que se le hab prometido Netan Yahoo a
cambio de que no respondiera con la
brutalidad que lo iba a hacer y mantener
vivo el conflicto, que es lo que quiere
Netanyaholf.
No lo sabemos. Lo que sí sabemos es que
desde luego después de que el ataque
fuera infractuoso y después de que
Donald Trump no repitiera más ataques,
eh todo estuviera, digamos, más o menos
en calma,
ayer finalmente no se bloquea la
Streetm, lo cual ya nos hace nos hizo
decir, "Uy, aquí tiene que estar pasando
algo." Y efectivamente, finalmente, a
las 6:30, 7 de la tarde, después de
anunciar que en Qatar, de hecho, durante
el directo de ayer, mírenlos ustedes
otra vez si quieren, decimos, "Uy, se
está publicando por parte de los medios
de comunicación que puede haber un
ataque en Qatar." Si se publica de esta
manera por todos los medios es por algo.
Y segundo, si es Qatar, que es un estado
aliado, neutro, medio de Estados Unidos,
pueden estar por seguro que además es
pactado cuando se está se están
diciendo que los ataques podrían ser en
bases, o sea, las únicas bases que hay
en en Qatar han sido evacuadas hace
días. Efectivamente, así fue. De que
Donald Trump va a salir diciendo tal,
tal, tal, tal, tal y aquí se acaba todo
y fue lo que pasó. De hecho, lo
retomamos donde
donde lo deje con ustedes.
Aquí tiene
cuando Irán dice que el Consejo de la
Guardia Revoluciona prometió que la
continuación de las hostilidades acelerá
al fin de la influencia sionista y
cumplirá la aspiración. Repito, la
continuación de las hostilidades.
Fíjense algo super importante. Este
mensaje, este mensaje del Consejo de la
Guardia Revolucionaria se produce antes
de que Israel
termine
termine
por atacar, por arrasar
eh
ese barrio residencial de Terán, de
Irán.
Es decir, Donald Trump sabemos que ayer
lanza una propuesta
de Alto el fuego.
Las partes todavía no han dicho que sí.
Y antes de que las partes dichaan que sí
o que no, Donald Trump publican Tru
Social que ya se ha acordado un alto el
fuego.
¿Por qué? para condicionar a ambas, para
presionar internacionalmente a ambos a
que lo acepten. De hecho, ambos dijeron,
"No se nos ha confirmado eh que haya
habido eh alto el fuego o que no."
Fíjense que a las 6 de la tarde ya les
expliqué eh pues lo que iba a suceder,
cómo lo iban a vender. Esto esto es en
nuestro Telegram, ¿de acuerdo? Bien.
E
ahí tienen cuando se anuncia por parte
del general de brigada Aziz
Nas Nasirzade,
ministro de Defensa de Irán, no
aceptaremos una paz impuesta con Israel.
Israel se prepara para una respuesta
iraní muy grande que comenzará esta
noche. Y por ese motivo el comando
Frente Interno decidió no flexibil
instrucciones. ¿Por qué? Porque
previamente se había realizado, bueno,
estas son las declaraciones que habíamos
adelantado porque previamente se había
lanzado un ataque brutal
contra Irán, contra Terán. Israel atacó
ayer a última hora de la noche al
conocerse el tema del alto el fuego,
lanzó una cantidad de misiles y de
bombas brutal contra el distrito 7 de
Terán.
Un escuadrón de casi 10 aviones
israelíes realizaron un ataque brutal.
Ojito, porque a las 12 de la noche el
presidente Trump anuncia que se que se
ha alcanzado el alto del fuego.
Este ataque no se detiene. La respuesta
iraní no se detiene. Tanto Israel como
como
Irán dicen que no han aceptado el alto
del juego. Es decir, Donald Trump lo
lanza, Donald Trump e
lo
lo pone sobre la mesa y no les da tiempo
ni a los israelíes ni a los iraníes a
contestar. Lo publica, lo hace público
con la finalidad de presionar. Bien,
fíjense que la CNN dice que Irán dice
que no ha recibido esa propuesta de Alf
después de que Donald Trump lo haya
anunciado. Pero ojito porque es que
Israel dice lo mismo. Y de hecho,
Israel, aquí tenemos la después de que
Donald Trump haya anunciado el juego,
hecho dos horas después de que Donald
Trump, realiza un ataque brutal, perdón,
realiza un ataque brutal contra los el
barrio
14 de Terán, eh, que el
ataque enorme que Donald Trump, además
ha condenado hoy. Ha condenado hoy. Esto
es después. del alto del fuego. ¿Con qué
finalidad? Con la finalidad de que Irán
responda. Y Irán, ojo, porque, perdón,
también se atacó Irak, se atacó un
campamento en Bagdad, se atacó el
aeropuerto internacional de de Bagdad
con la finalidad también de soliviantar
a las fuerzas paramilitares chíes en la
zona. Es decir, desde el minuto cero,
Netanyahu, Israel
con sus actos demuestra que de alto el
fuego nada, que no están por la labor y
que en el caso de que Donald Trump les
presione para que la comunidad
internacional clame por lo que estaba
clamando, que era ese alto el fuego,
dure horas porque inmediatamente
provoca, inmediatamente hacen algo que
provoque una respuesta de Irán que
obliga a que Salto el Fuego quede sin
efecto. Y efectivamente, efectivamente,
eso es lo que hacen. Israel vuelve a
decir que no ha confirmado. Ojo, esto se
produce 2 horas y media después, eh, de
que Donald Trump anuncie el alto del
fuego. Israel, el Jerusalén Post, dice
que no ha confirmado el alto del fuego y
Netanyahu le pide a sus ministros que
eviten hacer comentarios porque
obviamente el gobierno de Netanyahu no
quiere ningún alto el fuego.
Y
el ministro de exteriores, Iraní hace
una comunicación pública a las 3 men de
la noche en el que dice que no hay
ningún acuerdo de Alto el Fuego, pero
que el régimen de Irán lo ve con buenos
ojos siempre y cuando Israel ponga fin a
su agresión ilegal. Israel, ¿qué hace?
No pone fin a suesión. No, no pone fin a
suesión, a su agresión eh ilegal. sigue
atacando Terán y entonces Irán responde
con tres misiles que son interceptados.
Ojo, un misil que incluso ha dicho
Donald Trump que no se puede acreditar
que viniera de Irán a posteriori,
un solo misil impacta contra uno de los
barrios o edificios residenciales
provocando varios muertos en Vershiva.
Aquí lo ven las imágenes terribles, un
impacto. Cuando Irán no ha atacado
directamente objetivos civiles en toda
la semana, pues lateralmente ha podido
afectar como cuando atacó la sede est
inteligencia al hospital, se rompían los
cristales y tal, pero no ha atacado
barrios civiles, cosa que sí que ha
hecho Israel. Y es más, cuando ha
atacado un objetivo avisado desaló gente
al zona porque vamos a atacar la sede
del Mosado, la bolsa o no sé qué. Y
ahora de repente fuera, o sea, una vez
ya está el alto el fuego en marcha.
De repente hay un misil que impacta en
una zona, en un barrio residencial, que
es un barrio israelí, que es este.
No se intercepta, repito, un único misil
y que se carga
se carga a varios civiles.
Pues queridos amigos,
en un primer momento Netanyahu dice que
esto ha sido una violación por parte
de Irán y que van a responder. De hecho,
fíjense lo que dice Netanyahu. Irán
violó el alto del fuego al disparar un
cohete al norte de Israel.
El Ministerio de Defensa ordenó el
ejército responder con decisión a la
violación por parte del Alto del Fuego,
por parte de Irá. Es decir, ya yo les
voy a dar mi opinión. Yo creo que hay
una alto grado de posibilidad de que
este cohete eh
se lanzara con la finalidad de de romper
el alto del juego, porque inmediatamente
lo que hace Israel es eh decir que va a
responder.
Decir que va a responder. Pero ojo,
inmediatamente cuando la salen esos
aviones, esos bombarderos desde Israel
para responder,
Trump acusa a Israel de boicotearlos del
fuego. dice, "Tanto Irán como Israel
violaron alto el fuego, pero no me gustó
lo que hizo Israel atacando
agresivamente." Y bueno, tenemos la
declaración que la podemos ver hasta el
punto que llega un momento en el que un
funcionario israelí
dice a través de diferentes medios
israelíes que la administración Trump
les transmitió a Israel que tiene
derecho a responder después del ataque
de Irán. Ahora están tratando de
defender que aquí se aceptan con
suscumentarios. Claro, tengan en cuenta
que aquí alguien miente, como les he
dicho. Es decir, un funcionario israelí
sale de la prensa diciendo que van a
responder porque Trump les ha dado
permiso y Trump inmediatamente publica
un to social en el que dice Israel.
Fíjense, fíjense lo que publica. Nunca
jamás en toda la historia, nunca jamás
en toda la historia Donald Trump,
perdón, un presidente de Estados Unidos,
en este caso Donald Trump, había
publicado un mensaje en el que condenara
implícitamente
una acción de Israel de estas
características. Oigan,
fíjense aquí como Donald Trump sí que
está interesado
directamente acusando a Israel de que
será él culpable
de violar el alto el fuego. ¿Le ha
preocupado esto a Donald Trump con Gaza?
¿Le ha preocupado a Donald Trump con
Yemen? ¿Le ha preocupado con Libia? ¿Por
qué le preocupa ahora? Porque Donald
Trump necesita hoy que triunfe su alto
el fuego de casa de cara al pueblo
norteamericano. Donald Trump necesita
para él, para Donald Trump necesita que
Irán, que Israel respete el alto del
fuego. Esa es la única razón.
Esa es la única razón, el único motivo
por el cual Donald Trump públicamente
empieza a hacer algo que ningún otro
presidente se ha atrevido con
anterioridad, que es a señalar a Israel
como el responsable,
como el responsable
de que se vaya al cuerno el alto, el
fuego por parte de Israel. No solo eso,
sino que fíjase, fíjese hasta qué punto
abreado y las declaraciones que llega a
hacer Donald Trump. Fíjense.
[Música]
Dice que es muy fuerte.
[Música]
que fueron muy largos y muy duros y que
Irán e Israel no saben, ellos no saben
qué carajos están haciendo. ¿Entiendes
eso?
Porque Donald Trump ve como se la están
jugando y se cabrea y fíjense como tiene
que salir otra vez a publicar. Israel no
va a atacar a Irán. Todos los aviles
darán la vuelta y regresarán a casa
mientras realiza un saludo amistoso a
Irán.
Nadie resultará herido. El alto del
fuego está en vigor. Gracias por su
atención, Donald Trump. Aquí Donald
sabemos apostaría que Donald Trump llamó
a Netanyahu. No sabemos lo que le dijo,
no sabemos lo que le prometió, no
sabemos lo que pasó en esa conversación.
Si le que le Pero aquí Donald Trump
publica este tweet cuando los aviones
israelis están en vuelo para realizar
una respuesta, la respuesta, bueno, para
tirar por el suelo alto el fuego, para
atacar Irán. Y Donald Trump promete
públicamente que Israel no va a atacar.
Lo dice aquí. Israel no va a atacar.
Todos los aviones darán media vuelta y
regresarán a casa. Este tr social no se
ha cumplido. Es cierto que se ha
cumplido parcialmente porque dice,
"Nadie resultará herido." Eso ha sido
verdad. No se ha no se ha herido a
nadie, pero sí se ha atacado. Eso, ¿qué
significa? Eso es un mensaje de
Netanyahu, queridos amigos. Y es que
paro, pero porque yo quiero, ¿eh? Porque
yo quiero. ¿Qué se habrá cocinado? ¿Qué
se le habrá dicho en Netanyahu? ¿Qué
acuerdo habrá llegado? ¿Qué le habrá
ofrecido? No, no lo sabemos, pero está
claro que Donald Trump publica esto y el
resultado es este. Si hay un ataque a
una estación de radar obsoleta ahí
perdida en medio, que no es no no un
objetivo ahí en norte de Terán,
pero sí hay un ataque.
Sí hay ese ataque, eh, un ataque, pues
eso, de ninguna entidad ni importancia,
pero sí hay ese ataque. Es decir, el que
toma la decisión. Bueno, esto es una
noticia que que sí que quiera que laa.
Fíjense aquí la declaración es de Donald
Trump.
Aquí es donde Donald Trump, porque
Donald Trump tiene dos momentos en los
que coge el avión seguramente en su
pista de golf, porque saben que le gusta
pasar el fin de semana jugando al golf
en Maradago, en Florida y los lunes
vuela después. Bueno, hoy es martes ya,
¿no? Pero a a la Casa Blanca, pasa la
semana Casa Blanca y luego el fin de
semana vuelve a Mar lago. Bien, creo que
aquí está en la marquesina. Lo que tiene
de fondo es la marquesina de la Casa
Blanca. O sea, que esto será ya al
llegar a Washington.
Fíjense que dice, eh, aquí está diciendo
que no está seguro, no está seguro de
que Irán haya violado el alto del fuego.
O sea, Donald Trump aquí está excusando
a Irán.
I don't like
the fact, los factores, los hechos. de
Israel
ataca. O sea, Donald Trump empieza
excusando a Irán para acto seguido
cargar contra Israel. No me gustó en
absoluto que Israel bombardeara tan
masivamente Terán después de haber
acordado del alto el fuego.
Sí, esto es la Casa Blanca.
I think it's been completely demolished.
I think the reason we're here is because
those pilots, those B2 pilots did an
unbelievable job. And you know the fake
news like CNN in particular, they're
trying to, you know, they're trying to
say, "Well, I agree that it was
destroyed, but maybe not that
destroyed." You know what they're doing?
They're really hurting great pilots that
put their lives in the line. CNN is
scum. And so is MSDNC. They're all and
frankly the networks aren't much better.
It's all fake news. But they should not
have done that. Those pilots hit their
targets. Those targets were obliterated
and the pilot should be given credit.
They're not after the pilots or after
me. They want to try and
Iran will never rebuild a dupla from
there. Absolutely not. That place is
under rock. That place is demolished.
The B2 pilots did their job.
Bueno, eh las declaraciones más
importantes de aquí las he transcrito
que dice, "No estoy contento con Irán
tampoco, pero puedes ir eh no no puedes
ir y soltar toda esa munición. Le estoy
diciendo que tienen 12 horas para alto
el fuego, pero vas y a una hora y
bombardeas todo cuando cuanto puedas.
Eso no estoy muy contento con Israel. No
estoy seguro de que Irán haya haya roto
el alto el fuego. Israel violó el alto
del fuego. Fijaos lo que dice. No estoy
seguro de que Irán haya roto el alto del
fuego, pero Israel sí violó el alto del
fuego. En cuanto hice el trato se
llevaron con la se llevaron con la mayor
cantidad de bombas jamás vista. No estoy
contento con ellos. Me molesta mucho que
Israel ataque por un cohete que fue un
error y no impactó. Básicamente estamos
ante dos países que llevan tiempo y con
tanta fuerza que no saben, no sé muy
bien, no saben muy bien qué [ __ ]
hacen, no saben con qué están jugando,
¿no? Eh, repito, yo creo que aquí Donald
Trump, que sí que es un genio de él, yo
creo que lo que más sabe hacer es ver
sus índices de sus índices de
popularidad y hacer las cosas que él
sabe que a la gente le gustan para
recuperar la iniciativa, la popularidad,
el el dominio, digamos, de la escena
pública, ¿no? Pues ahora pongo un mástil
con una bandera, eh, notifico no sé qué,
hago una puesta en escena con los Tesla,
no sé cuánto. O sea, eso él sí que lo
sabe hacer. Y obviamente Donald Trump
sabe perfectamente que a partir de hoy
la manera que tiene de salvar su
popularidad, que lo va a hacer, lo va a
hacer si lo consigue, es
presentarse como el garante de la paz y
mantener, digamos, a Israel como a raya,
¿no? O presentarse como que él mantiene
a Israel a raya.
Yo les digo una cosa,
Israel, o mejor dicho Israel no,
Netanyahu,
no le interesa que Donald Trump quede
así. Le interesa que Donald Trump se
vaya o le haga un impeachment o lo que
sea y que entre otro presidente que le
deje llevar a cabo esa guerra. ¿Por qué
Netan Yahu lo permitiría?
Es que tiene que haber algo, ha tenido
que haber algo entre Netanyahu y Donald
Trump. No sabemos muy bien qué, pero
podemos prever que puede tener que ver
con Gaza
y eso sería terrible,
pero no tiene sentido que ahora
Netanyahu de repente cuando no lo ha
hecho nunca se avenga lo que quiere
Donald Trump, permita que Donald Trump
quede como el bueno y él como el malo,
porque Netanyahu va a quedar como el
malo de toda esta historia. No les quepa
ninguna duda. No les quepa ninguna duda.
Y yo les aseguro que es muy posible que
algo se esté cocinando, o bien para que
el alto el fuego dure menos que un
merengue en la vuelta de un colegio. Lo
pueden guardar como todo lo que he
venido explicando esta última semana y
se ha ido cumpliendo.
O algo contra Donald Trump o una falsa
bandera o algo.
O sea, cuidadito, ¿por qué tengan en
cuenta algo fundamental? Y este es el
gran la gran conclusión de todo,
queridos amigos. Irán va a desarrollar
su industria nuclear. Irán no detendrá
el proceso de desarrollar industria
nuclear, ha dicho el representante de la
Organización de Energía Atómica de la
República Islámica. Objetivamente,
queridos amigos, ¿cuál era el objetivo
de todo esto? ¿Qué es lo que se buscaba?
Que Irán no tuviera capacidad nuclear.
Ahora la va a tener. Ahora la
Organización Internacional de la Energía
Atómica no puede inspeccionar Irán
porque se retira del tratado. Ahora Irán
sí que ya ha entendido que tiene que
tener armas nucleares porque si no se la
pueden jugar en cualquier momento. Ahora
Irán está apoyada militarmente por
Pakistán y por Corea del Norte y
estratégicamente por China y por Rusia.
Eso es lo que han conseguido. Todo en
detrimento de Estados Unidos y todo en
detrimento sobre todo de Israel. Ese era
el objetivo, ¿no? Queridos amigos. El
objetivo en todo momento era descabezar
y acabar con el régimen iraní. Y eso lo
dije el primer día y lo mantengo hasta
día de hoy. Ese objetivo fracasa. Se
busca inmediatamente, se habla de armas
nucleares para justificar ese ataque de
Israel y para intentar arrastrar a
Estados Unidos al conflicto, porque la
única manera ya que hay de procurar que
eso triunfe o un golpe de estado a
través de una revolución de color que se
intenta o una invasión que se intenta
llevar a Estados Unidos a esa invasión
con el ataque a esos tres eh a esas tres
instalaciones.
Así de sencillo, queridos amigos.
Irán
se ha gastado
un dinero lanzando los cientos de
cohetes que habrá lanzado, pero
infinitamente menos que Israel. Tengan
en cuenta que el cohete más el misil más
caro de Irán cuesta $00,000.
Los cada misil de intercepción, cada
misil de intercepción, cada contramedida
de las que utiliza cada uno de los que
se lanza para interceptar misiles por
parte de Israel cuesta 2 millones de
dólares. Y han visto ustedes mismos aquí
conmigo vídeos en los que para detener
un solo misil iraní se han lanzado de 15
a 20 contramedidas, muchas de ellas
infructuosas.
Gran casi todas las instalaciones
gubernamentales,
la bolsa, la sed, el Mossat, los
edificios de inteligencia, de defensa
han sido destruidos, han sido reducidos
a escombros. Muchos ciudadanos norteam,
muchos ciudadanos israelíes quieren
salir pitando de allí porque no se fían
y saben que esto puede volver a
desatarse mañana.
La gente quiere huir de Israel y
Netanyahu ha dado permiso para que se
vayan haciendo viajes de a 50 personas
para que de repente no se vacía Israel.
Por eso yo creo que quizá Israel ahora
Netanyahu le interesa que la cosa igual
se calme un poco socialmente
porque Netanyahu tarde o temprano,
cuando pase un poquito un poquito de
tiempo, va a quedar como el malísimo de
la película, no solamente para él, sino
para sus ciudadanos, que era lo que
explicamos el embajador, yo, el coronel,
el en el directo del domingo con
Alberto. A Netanyahu esto le vale.
Nanyahju va a quedar como el malo, va a
aceptar el final de su carrera política.
Me cuesta mucho creerlo. Me cuesta mucho
creerlo. Me cuesta mucho entender o ver
a cambio de qué y por qué.
a cambio de Gaza.
No lo sé, queridos amigos, pero el caso
es que desde el punto de vista, otra
cosa importante que explicamos el
directo de hoy,
si en la base de de Moron, en la base
aérea de Moron, militar
israelí, han muerto dos oficiales
marroquíes, ¿cuántos israelíes han
muerto? ¿Cómo están esas bases que han
recibido gran parte del fuego de Irán?
No lo sabemos porque no tenemos
imágenes, están prohibidas, ya que las
imágenes que nos han llegado nos han
llegado en el ataque de edificios
gubernamentales o de inteligencia en
núcleos urbanos, en Televiv,
pero las bases militares ahí no lo
sabemos. Con el informe que ha que ha
publicado Argelia, que por eso lo
publica, lo ha filtrado la inteligencia
argelina, podemos entender que las bases
militares israelíes están seriamente
dañadas. También
el prestigio internacional de Israel ha
quedado por los suelos. Su capacidad y
potencial militar y defensa ha quedado
como los por los suelos. Esto no es una
apología de Irán. Yo no tengo ningún
interés en hacer ningún, sino que ya han
salido objetivamente como el vencedor de
esta situación.
Y Donald Trump ha salvado su cara, no
quedando como el villano traidor,
la muleta del sionismo, a pesar de que
al principio lo era, al principio de
toda esta historia, que no se nos
olvide, que se somos muy dados a olvidar
las cosas y aceptar el último discurso
que va quedando y que los relatos
políticos quieren implementar. Ojito,
ojito.
Aparte de que Donald Trump cada día dice
y hace una dice y hace lo contrario y al
día siguiente a la inversa, ¿eh? Así
que, queridos amigos, este es el repaso
para mí de lo que ha pasado. Se inició
una operación contra el gobierno irí que
fracasó. Posteriormente se se entró en
una fase que indefectiblemente llevaba a
una actuación de Estados Unidos sobre el
terreno que consideramos ineludible y
así fue. Y o bien porque Donald Trump
quiso con esa acción cerrar el capítulo
al ver que todo se desmadraba, o bien al
darse cuenta que esa acción era el
pretexto a través de su fracaso para el
último paso que era la intervención
directa, Donald Trump se desvincula de
esto como puede, proponiendo a Irán la
respuesta pactada en Qatar. Después el
alto el fuego lo saca, venga, eh, e
inmediatamente se pone en contacto con
Netanyahu. No sabemos para qué, pero
acepta Netanyahu, es alto el fuego a
pesar de que sí que haces el último
lanzamiento.
Conclusión final de todo el capítulo, de
todos estos 12 días, Irán ha conseguido
el pretexto para retirarse
del tratado de no proliferación nuclear.
Por lo tanto, ahora Irán tiene
justificación para decirle a los
inspectores de la Organización
Internacional de la Energía Atómica,
"Aquí no vienes a ver nada, haremos lo
que nos dé la gana." Tiene pretexto
internacionalmente para eso. Segundo,
casi con total seguridad terminará
teniendo armamento nuclear. Tercero, ha
financiado su posición estratégica en el
mundo y sus relaciones de defensa y
estratégicas con las grandes potencias.
Es que es que ha ganado ha ganado Irán
en todos los puntos de vista. ¿Qué que
se le han destruido, no? edificios, unas
lanzaderas, ha perdido unos misiles,
todo eso se le va a reponer en en cero
coma. Ha abierto rutas comerciales
nuevas directamente para proveer de
petróleo a China y a Rusia y a Pakistán.
O sea, Irán ha salido ampliamente
vencedora de todo esto. Israel ha
quedado claramente, claramente.
Dice Robert, "No entiendo cómo puedes
decir esto." Miren, fíjense una cosa,
queridos amigos. Vamos a ver. ¿Saben por
qué? Yo no tengo, no tuve ningún
problema el domingo por la noche, a
pesar de considerar, ya les expliqué que
creo que Estados Unidos está dando una
encrucijada, lo he explicado muchas
veces, la encrucijada de o perder su
hegemonía y pactar una cesión mientras
se reconvierte y y ir a una era
multipolar o la guerra.
Cuando vi o parecía que Donald Trump
desde el principio se encaminaba por
esta segunda vía al ver que la segunda
vía fracasado, yo no tengo ningún
problema en criticar Donald Trump
porque, queridos amigos, no se trata de
ser aquí un fanático como un hincha de
fútbol o un loro subnormal. No se trata
de apoyar a alguien por quien es, sino
por lo que hace. Porque una persona que
está convencida de lo que es bueno,
positivo
para en este caso, para España y para
Europa,
queridos amigos, a mí me da igual que lo
haga Donald Trump que lo haga son un
corda. Y hay algunas personas que cuando
se criticó a Donald Trump, ¿cómo puedes
criticar a Trump si Trump es lo más? Va
contra los W, no sé qué es. O sea, las
personas que no ven las acciones, no
defienden las acciones, sino que
defienden las personas, son el cáncer de
este mundo.
Alguno sé que hay por aquí. Sois el
cáncer de este mundo. No defendéis
acciones porque no sabéis lo que
queréis. Seguís a personas ciega y
fanáticamente.
Y es lo mismo que sucede cuando estoy
explicando ahora que Irán estratégica y
políticamente es la que ha ganado. ¿Cómo
puedes decir eso si Irán es el régimen
de la Tola y
o sea, por favor, no me puedo creer que
haya personas con ese nivel aquí o desde
luego este quizás no sea su canal? Es
decir, porque el régimen que haya en un
país no nos guste, no lo queramos,
incluso lo condenemos, no podemos decir
que ha ganado, o sea, no podemos atender
a la realidad. Estáis clamando para que
os engañen, para que os traten como
corderos, como [ __ ]
Esa es la realidad. No me puedo creer
que haya gente que diga, "Es que, ¿cómo
puedes decir eso de Irán? ¿Qué estoy
diciendo? Estoy dando datos. Estoy dando
datos, factos, objetivos comprobables y
contrastables.
Es que es así. A mí, ¿qué más me da?
¿Qué tiene que ver el régimen de los
Ayatolá? Ojalá Irán no hubiera un
régimen de losá, pero ojalá también en
España no hubiera una partitocracia y
hubiera una democracia. Y ojalá también
en Estados Unidos se corrigieran los
defectos de la democracia
norteamericana. Y ojalá no hubiera
tampoco una dictadura
islámica, bueno, ni siquiera islámica,
personalista en Marruecos que nos
amenaza día a día.
Y ojalá tampoco estuviera la guerra de
Ucrania. Pero el mundo, queridos amigos,
es más complejo.
Algunos nos esforzamos por entenderlo,
por estudiarlo, por conocerlo y por
explicarlo, porque queremos cambiar las
cosas. Y si usted se ofende porque su
realidad del mundo, su visión del mundo
se limita a tener una posición
personalista
como el que se pone una camiseta de un
equipo de fútbol, lamento decirlo así,
pero su su imbecilidad ya está bien de
que la imbecilidad de unos pocos
condicione la conciencia colectiva de
todos.
Ya está bien. Y a ver si empezamos a
pedir ya y a tomar estas cosas con
rigor. Y lo siento que lo diga así, pero
me molesta mucho. Molesta mucho porque
yo haga yo hago mu de verdad, o sea, yo
estaría más feliz y tranquilo haciendo
un vídeo dos a la semana de cuestiones
jurídicas o tratando los asuntos con
muchos. Esto requiere trabajo, requiere
tiempo, requiere esfuerzo. No hay no hay
nada que requiera más esfuerzos en esta
vida que abrir mentes o intentar abrir
mentes. Resulta de que ellos yo no
considero que esté en la verdad absoluta
de nada, como dicen algunos, flipaos,
¿no? Obviamente lo que digo estoy
convencido de lo que digo, porque si yo
dijera algo de lo que no estoy
convencido, sería un hipócrita y les
puedo asegurar que ante todo es lo
último que pretendo ser.
Cuando digo algo es porque estoy
convencido, lo puedo argumentar y lo he
razonado porque me gusta que esto
funcione. No solamente sea un peso para
que mi cabeza se mantenga erguida y en
eje en mi cuello. Les insto a algunos a
hacerlo funcionar.
La cabeza tiene un peso por algo, porque
tiene una materia ahí que puede
trabajar. Pruébenlo,
por favor.
En fin.
Y aquí tenemos la declaración final de
Netan Yahoo. Fíjense qué cara. Fíjense
qué cara. Desde luego, Netan Yahoo
contento no está. Contento no está. Ah,
por favor, que hoy no sé qué está
pasando en el canal. Suscríbanse si no
están suscritos. Por favor, para seguir
los análisis en la actualidad.
Suscríbanse, den like. Suscríbanse,
dislike, ahora más que nunca, porque
ahora es el momento en el que se ataca a
aquellos que hemos estado. Ahora que las
cosas se relajan, es cuando se ataca
aquellos que hemos estado durante toda
la semana al pie del cañón, explicando,
dando información, contrastando,
adelantando, etcétera, etcétera. Así que
ahora es cuando más les necesitamos y
les insto, desde luego, a seguir también
a Lorenzo Ramírez, Alberto Iturralde,
la magia de la bolsa.
eh a Beatalegón, a Santiago Mesilla, en
fin, a la gente que ha estado
contra los grandes medios de
comunicación ahora mismo explicando
estas cosas.
Eh, fíjense la la expresión de
Netanyahu. Fíjense la expresión de
Netanyahu. Es que es brutal.
O sea, no es la de un hombre satisfecho
ni ¿Ustedes creen que este señor se va a
contentarse con dejar esto aquí?
que acompañada esta declaración,
Israel ha logrado todos los objetivos de
la operación León ascendente y más allá.
Israel eliminó dos amenazas existentes,
el programa nuclear y la capacidad de
misiles balísticos de Irán.
Las fuerzas de defensa de Israel
establecieron el control total.
Rubén, no puedo darle me gusta directo.
Ya os he dicho que hoy está pasando
cosas raras. Ya os he dicho que hoy está
pasando cosas raras en
Ya os he dicho que hoy están pasando
cosas raras. Eso lo lo he dicho, pero
y de hecho también he visto una caída de
audiencia monumental antes en el
programa de la magia de la bolsa, ¿no?
Ya os he dicho que ahora ahora que es el
momento en el que la cosa, digamos, se
relaja un poco, es cuando se va a volver
a es el momento en el que se meten los
Shadow Ban, se quitan suscriptores y se
mete cepo a estos canales. Así que por
favor ahora más que nunca siempre den
like a los directos. A los de la maja de
bols, a los de aquí, suscríbanse,
difundan, etcétera. Bueno, fíjense la
última la última percepción de lo que ha
dicho que puesto en el canal de
Telegram, ¿no?
Israel acepta la propuesta de Trump de
un alto juego bilateral, pero advierte
que responderá con contundencia
cualquier violación.
Obviamente
cualquier violación, cualquiera, sea la
que sea, oiga, que es que este misil
aparece fabricado en Delavib, no en
Irán. Bueno, pero cualquier violación,
es decir, cualquier violación, pues eso.
Y les traigo, bueno, tienen el podcast
ya con Zarzalejo,
eh, con Arturo Zarzalejo, el que
hablamos también de estas cuestiones que
grabamos esta semana en Madrid. Les
recomiendo que vayan y lo vean.
Y les traigo una noticia para que nos
riamos un poco, ¿no? Porque al final
tengan en cuenta que no todos van a ser,
¿no? No todo va a ser también siempre
estar, en fin, preocupados, desgracias,
eh, no no es agradable, no es agradable.
Les traigo aquí, como les he publicado
antes, el chiste del día. El chiste del
día es eh
que ha llegado a la cumbre de la OTAN, a
la que ha llegado esta tarde también
Donald Trump.
y ha dicho que propone propone Zelenski
propone que todos los países europeos,
perdón, que todos los países europeos de
la alianza, es decir, de la OTAN,
dediquen a ayudar militarmente a Ucrania
un 0,25%
de su producto interior bruto.
Eh,
desde luego, a ver, Relenski, yo no sé
como como actor cómo sería, pero como
comediante tiene futuro, ¿eh? tiene
futuro. Es decir, Pedro Sánchez está ahí
peleando para que le dejen quedarse en
el 3 y5 en vez del 5% y este está
pidiendo el 025
del producto interior bruto, es decir,
está pidiendo el 025 de la producción,
está pidiendo el 025
de la producción de todos los países de
la Unión Europea, ojo, de la alianza de
la OTAN. ¿Por qué de la Unión Europea
solamente? ¿Por qué no Japón también?
Porque son los que dependen y los que
están genuflexionados
a los intereses de
ahora. ¿Me oyen? No sé qué ha pasado con
el micrófono que de repente se ha ido.
Ya les digo, estamos ha sido un día
complicado.
a los intereses de Estados Unidos.
Es bueno, pues como chiste no está mal,
pero desde luego ustedes imagínense ya
como estamos bajo un régimen fiscal
brutal, brutal,
sino que además eh resulta que
ahora tenemos que meternos a
trabajar más todavía para pagarle a
Zelenski sus armas, su guerra, para que
después venda esas armas. más también el
mercado negro pueda comprarse mansiones,
etcétera, etcétera.
Por cierto, otra cosa que ha dicho hoy
Donald Trump su llegada a su partida,
perdón, hacia la cumbre de la OTAN, ha
dicho que quiere poner fin, quiere
llegar a un trato con Putin para poner
fin al tema de Ucrania.
Ahí estamos con lo de siempre. Ahí
estamos con lo de siempre. El escollo ya
sabemos cuál es
el chistoso, el graciosete, el que
acabamos de ver, Telens. Pero vamos a
ver. Y no solamente, sino que Donald
Trump o en otra declaración ha alabado a
los iraníes. Dice que ya no quiere un
cambio en Irán y que los iraníes son muy
buenos comerciantes, muy buenos
empresarios, que tienen mucho petróleo,
que deberían estar bien, deberían poder
recuperarse y hacer buen trabajo, que
nunca tendrán energía nuclear, pero
aparte de eso deberían hacer un gran
trabajo, etcétera, etcétera. Donald
Trump empieza públicamente a lavar su
imagen
al estableciéndose como un neutral, ¿no?
Como distanciándose del Donald Trump que
hemos visto hace 5 días, porque todo el
mundo se ha echado a la cabeza de Donald
Trump. Yo entre ellos, desde luego, yo
creo que con razón, con todo aquello de
unconditional surrender,
make great again,
estando ahí el chat de Persia calentando
en la banda, etcétera, el heredero, eh,
rezalabi, etcétera, etcétera.
Así que, queridos amigos, repito y
quiero que este directo voy a intentar
que quede cortito porque me gustaría que
lo compartieran, ya que considero que es
un repaso más completo y más eh
incisivo que el resumen, porque al final
los resúmenes son resúmenes que hemos
hecho mediodía, que también les pido que
den like y compartan. Vamos a dar pie a
los super chats.
Por cierto, me dicen que ya ha habido un
ataque. No puede ser ya tan pronto.
No creo. A Donald Trump no le interesa.
Y si ha llegado un pacto con Netanyahu a
algo, si ha llegado
con con un en un pacto con Netanyahu
algo, eh, deberían
deberían respetar
el
deberían respetar el el Israel, digo, el
alto el el alto del fuego.
Informe de combate en las brigadas
alcats. Bueno, esto es lo normal. Esto
es lo normal, quiero decir. Vamos a ver
los ataques. Eh eh
los ataques de las brigadas y de los
grupos paramilitares.
Fíjense, fíjense. Bueno, bueno, bueno,
bueno. Qué buena, qué qué buena esta
noticia. en la línea de lo que estamos
diciendo, no porque yo quiera que sea
así, sino porque demuestra que
efectivamente es que ha sido un golpe
durísimo lo que ha pasado para para
Israel. Fíjense el periódico israelí.
el periódico israelí
eh
Jedito Aronot, citando al Instituto
Whtman, que fíjense cómo ha quedado, eh,
los misiles iraníes han destruido
completamente décadas de investigación
científica y tendremos que empezar desde
cero.
Es que ya les digo, los ataques han ido
a todo el complejo de inteligencia, de
investigación, de obviamente esto no
sería simple saber lo que estarían
investigando aquí esta gente,
el COVID-23 o bueno, el 23 ya ha pasado,
¿no? COVID 30, yo que sé. Y ahí se
reportan. A ver, última hora. El cuerpo
de G islámica informa que las defensas
aéreas iríes están atacando ironíes.
Se reporta que ha habido drones
israelíes hoy volando. Fíjense ahí ven
las defensas antiaéreas
que han salido a acabar con drones
israelíes
en la ciudad de Tabrit.
Así que parecería que eso ya desde esta
noche parece que ya Israel está mandando
está mandando drones. Medios israelíes.
Canal 13. Medio isra realí indica que
los objetivos de Netanyu por la
operación contra Irán no se cumplieron.
Es que ya les digo, es que Irán es que
lo ven ustedes, a ver, ¿les gusta Israel
o son ustedes sionistas o yo que sé o no
sé?
Leen el Talmud de sus ratos libres, me
parece fantástico, pero el gran perdedor
de todo esto es Israel y personalmente
Netanyahu. Y lo están diciendo los
propios medios israelíes.
Y esto puede ser o bien porque las
élites sionistas quieran definitivamente
deshacerse de Tanyahu y entrar en otra
nueva fase, que podría ser porque ahora
tienen la Patagonia y no tienen que
pelear con nadie. Ahí van a ser
recibidos a cuerpo de rey por parte de
Miley, que les va a dar de todo con tal
de que ellos les den a él, etcétera,
etcétera. Le van a regalar la Patagonia.
Y
el canal 13 Israelí dice que los
objetivos de la operación de Netan Yahoo
no se cumplieron, que eran acabar con el
régimen de los más claro que el agua.
Está más claro que el agua. Bueno,
y efectivamente, fíjense, Terán no
abandonará su programa nuclear pacífico
ni se someterá a ninguna amenaza. Es que
ya se lo vengo a decir, es que era es
evidente. Es que es que es que es claro,
vamos, que es es objetivo. Es objetivo.
Donald Trump. Yo cada vez estoy más
convencido de que
cambia en el momento en el que le dicen,
"Señor, el ataque ha sido infructuoso,
tenemos que intervenir." Y dice, "¿Cómo
que intervenir? Me habíais prometido,
cabrones, que lanzando estas bombas
íbamos a acabar con las instalaciones
nucleares y que no había quear." "No,
no, no, no. ¿Qué [ __ ] intervenir?"
Olvidaos, no voy a mandar a Y entonces
es cuando empieza a maquinar el tema de
la respuesta iraní que sea contenida,
que tal. Yo estoy convencido de que esa
es la opción más plausible. Porque
entonces sí se explica la evolución de
Donald Trump y la actitud de Donald
Trump los primeros días
y sobre todo que ahora Donald Trump esté
sobre todo lanzado a la opinión pública
norteamericana para salvar su imagen.
Pero vamos, al 100% de los iraníes son
buena gente, son buenos comerciantes,
tienen mucho petróleo, podríamos hacer
tratos con ellos, fíjense tal, ¿eh?
Bueno, el Ah, mira, el tribuno, Rafa
Fernández, mañana estaremos, eh, mañana
estaremos en el canal del tribuno, que
nos será una entrevista. Sigan también
al tribuno, a Rafa Fernández dice,
"Estás trabajando mucho. Abrazos."
Muchas gracias, Rafa. Fantástico canal,
recomendadísimo.
Sigan ahí a Rafa y mañana nos vemos en
su canal. Juan Manuel, no malgastes tu
energía en estos temas.
A ver, Juan Manuel, yo sé que hay una
parte importante de la ciudadanía que
estas cosas, bueno, de los de los
seguidores que lo veis, pero luego hay
otra parte que realmente pues entran de
vez en cuando, lo que sea. Entonces,
falta que entren algunos bots a decir
gilipolleces para que se hay gente que
se convenza o se despiste. Entonces, mi
obligación es responder siempre y
explicar las cosas. Y tengan en cuenta,
fíjense lo fácil que ha sido para
algunos difamar el trabajo tan arduo que
hemos hecho durante la Dana. Obviamente
aquí dejándonos el culo una semana y
acertando de un día para otro que ahora
me digan que no, tú prometiste la
segunda la tercera guerra mundial dónde
está. Bueno, pues si es [ __ ] mental
usted no tengo la culpa. Mire usted los
directos que llevo haciendo la última
semana y lo que he venido explicando día
tras día antes de que sucediera,
incluido el directo de ayer.
Eh, Eric Fabricio, no lo digo por ti,
eh, Juan Manuel, lo digo para estos bots
y por estos trolls, por supuesto.
Y lo que me di que me pongan lo que lo
único que has demostrado es que eres una
antisemita de M. Pues vale, querido
amigo. Eh, vale, un whisky y a dormir.
Eh, Eric Fabricio Rivera, cinco
membresías. Gracias Eric. Juan Carlos
Caso. Rubén, gracias por tus análisis.
Es como llevar el cerebro al gimnasio.
Me haces pensar mucho. Gracias por los
invitados. Fuerte abrazo. Gracias a ti,
Juan Carlos. Y les digo otra cosa,
fíjense como en los momentos de mayor
éxito todo el canal, como el fin de
semana que hemos tenido 35,000 rozando
los 40,000 en directo, a mí lo que me
interesa no es que me escuchen solamente
a mí, me interesa que escuchen otras
opiniones y por eso traigo a grandes
expertos, intento reunirlos en un mismo
acto para que en el momento de máximo
audiencia lo que importe no sea yo, sino
sea las opiniones complementarias y y
enriquecedoras para que ustedes tengan
toda la información y también todos
podamos aprender y extraer análisis. Yo
aprendo muchísimo de nuestros
fantásticos invitados,
así que gracias Juan Carlos Molón
Criollo. Muchas gracias Rubén en plan el
plan de Trump Pineta en Yahoo era
asesinar a la Yatolá, derrocar su
gobierno, no pudieron hacerlo y encima
Irán les dio una paliza. La guerra se
detiene porque Israel se quedó sin
antiaéreos.
No, la guerra, estoy de acuerdo, Malon,
estoy de acuerdo con todo lo que has
dicho, pero para mí la guerra se detiene
porque Trump se da cuenta de que, o sea,
se da cuenta de la trampa en el momento
en el que le dicen que el ataque no ha
construido los
más que que la que Donald Trump hiciera
un ataque de pega, que no es
descartable. Repito, aquí no se tiene el
día que se sepa al 100% porque hay una
sale una grabación de la sala de
situación, lo sabremos, pero hasta
entonces solo podemos hacer lo que los
medios de comunicación no hacen, que es
analizar, eh, contrastar y explicar lo
que vemos nosotros mismos. Posiblemente
pues ahí podemos solamente dar
porcentajes y explicar las cosas, pero
yo me inclino porque eso explica,
repito, la la eso sí da coherencia a la
acción de Donald Trump durante los
primeros días y estoy de acuerdo
contigo, Malon, yo estoy de acuerdo
contigo, pero eso no quita que Donald
Trump finalmente haya decidido no
embarcarse en una guerra en Oriente
Medio que es importante. Ahora, ¿a
cambio de qué?
A cambio de Gaza. Lo vamos a ver
enseguida. Lo vamos a ver enseguida.
Y desde luego es verdad que igual yo hoy
me he dejado llevar un poco por el
entusiasmo en el vídeo de hoy diciendo
que Donald Trump merecería el Premio
Nobel de la Paz, porque yo no me olvido
de lo de Donald Trump en lo de y lo de
Gaza. No me olvido, pero desde luego la
acción de Donald Trump merece ser
reconocida públicamente en decir no, no
Estados Unidos no va a ir una guerra en
Oriente Medio. Yo creo que eso está
clarísimo, que Donald Trump no quiere
verse embarcado en una invasión, en una
acción directa, que ha querido
descabezar y quitarse el régimen de los
Ayatolá y poner a un a un amigo bajo
reza a Palabi. Segurísimo, por supuesto
que sí. Y si le dicen que sí, que tal y
que mire, señor, lo tenemos todo aquí
calculado, no sé cuántos los informes de
la Organización Internacional de Energía
Aómica, ataques quirúrgicos, como cuando
matamos a a Solemaini, porque eso no se
explica, pero cuando Donald Trump ataca
Ford, ataca las instalaciones de Natán,
las tres instalaciones nucleares, lo
compara con la acción militar, el
bombardeo quirúrgico que mató a Jule, a
Solemaini.
Eso no es de un tío que hace un ataque
de pega, eso es de un tío que le han
prometido que será una acción quirúrgica
y que cambiará y volteará la situación
poniendo Estados Unidos como un eh
garante de la paz y poniéndole en la
situación de fuerza, diciendo, "Hemos
hecho ataque para que no eh haya una
proliferación nuclear y además se acabe
el problema. No tenemos ya necesidad de
de invadir ni nada. Ya se acabó el
problema, ya hemos cumplido nuestros
objetivos. Ahora que respondan como
quieran los los eh iraníes que no se van
a atrever o que lo harán mediamente.
Membresía, muchas gracias, Dios existe
por esa membresía. Ranks Mcpollo, Trump,
genio estrotega o listillo oportunista.
Pues las dos cosas. Yo creo que listillo
oportunista, desde luego, genio, no y
estratega tampoco, pero Donald Trump lo
que sí, miren, Donald Trump lo que sí
tiene, eso sí que es innegable, tiene un
olfato
y una y tiene domina muy bien en la
comunicación. Es decir, Donald Trump eh
sabe
hacer y actuar y decir las cosas de
manera que genere un efecto y un impacto
en la sociedad como él quiere
y por lo tanto condicionar y tocar
ciertas resortes y ciertas teclas para
mantener su popularidad. Eso Donald
Trump desde luego sí lo sabe. Sí lo
sabe.
Vac, ¿por qué Trump aceptó jugándose un
impeachment?
Bueno, porque obviamente Donald Trump
haría esa acción que acabaría con el
potencial nuclear iraní,
prometiéndosele que eso sería
suficiente, sabiendo que gran parte del
Congreso norteamericano
está
condicionado
por la IPAC, la organización de
influencia sionista en Estados Unidos. Y
también, pues fijaos, Lins Graham.
Lindcy Graham, el senador Linsy Graham
ha salido diciendo, publicando hoy que
ahora hay que asegurarse de que
efectivamente se han destruido esas
centrifugadoras, como diciendo, "Ojo,
que todavía igual tenemos que ir allí y
volver a bombardear." O sea, que fijaos,
ah, el impeachment sería ante el clamor
popular que habría despertado el hecho
de haber provocado una acción que lleva
una guerra a Estados Unidos. Es que la
impopularidad de Donald Trump es el
momento en el que se ve que esa acción
va a involucrar a Estados Unidos en un
Iraq 2.0, que fue como titulamos ese
directo.
Manuito, gracias por todo, Rubén, pues
gracias a ti, Manu, también por el
apoyo. MLB, Rubén, hablando tan claro,
no te preocupa que los de la Tia Azul te
pongan en el punto de mira. Ya me han
puesto, por lo menos en redes sociales,
ya me han puesto en el en el como
antisemita como tal. Pero a ver, mira, a
mí me han puesto como pagado por Rusia.
Eh, también como pagado por Estados
Unidos, siempre que defiendo la
democracia norteamericana como la única
democracia plena del mundo, eh, que me
han puesto en todos los barcos. A mí
unos aquí me llevan facha y los otros me
llaman comunista. Entonces, a mí que me
pongan ahora estos en en punto de mira,
pues bueno, es que ya os lo he explicado
muchas veces, pues si me quieren hacer
algo, que me lo hagan. No tengo, no, no
me voy a preocupar por eso. Yo no voy a
dejar de hacer lo que hago, desde luego.
Es lo que me hace dormir tranquilo y
estar en paz conmigo mismo. Josune,
cinco membresías. Muchas gracias,
Josune, Claudia Otaola siempre Josune
por aquí apoyando, moderando. Ahora
también la han hecho moderal de la magia
de la bolsa. Josune, pobreita
pluriempleada en fin. Muchas gracias
Josune Claudia Tola, vote por Trump.
Estaba decepcionada por involucrarse en
la guerra, pero hoy estoy aliviada
porque creo que a pesar de todo las
presiones internas hizo muy bien. Ahora
que se cuide no ser otro JFK.
Eso es lo que piensa Alberto, le he oído
decir y es muy probable que desde luego
si esto es así, pero también veo muy
probable que haya llegado algún tipo de
pacto con Etanyahu. Etanyahu si no no se
entiende que se quede quieto.
Bueno, no lo entiendo yo, ni lo entiende
el embajador Zorrilla y lo entiende
mucha gente. Netanahu no es de los que
te llama el presidente de Estados Unidos
y te dice lo que tiene que hacer. No,
no. Netanu es el que llama el presidente
de Estados Unidos a decirle lo que tiene
que hacer.
Pero
a ver, eh, a ver,
music art y no pueden haber desviado los
chinos el misil.
¿Para qué? Si los chinos no les
interesa, los chinos no quieren
conflicto ni quieren historia. No, no,
no, no, no, no. Para nada. David
González Freire, te admiro y critico,
por eso tengo una pregunta. ¿Hace cuándo
no haces el amor? Dice David González
Freire. Pues es una pregunta que creo
que trasciende los límites del canal,
querido amigo. Gracias por tu
gracias por tu pregunta que considero
que no ha lugar, eh, no hay lugar,
pero sí te diría menos de lo que me
gustaría.
Malon Criollo. Rubén, ¿quién va a pagar
la reconstrucción de Telaviv? ¿Es un
negocio para Trump?
Eh,
más que para Trump, yo creo que para
ciertas empresas, eh, ciertas empresas.
A ver, tengan en cuenta. Menos de lo que
me gustaría de
Pero tengan en cuenta que es muy difícil
si tengo que estar a las 2:30 de la
mañana haciendo un directo un sábado
porque de repente ha habido un ataque
o a las 6 de la mañana o a las 12, a las
de 9 de la mañana o 5 de la tarde en las
declaraciones de la Dana. Luego, o sea,
es muy difícil tener vida personal, no
por otra cosa, ¿eh? No por otra cosa y
también porque bueno, soy bastante
exquisito
en el sentido de que tienen que reunirse
ciertas condiciones en una persona para
que se produzca la atracción, ¿no?
Porque no hablo de características
exclusivamente físicas. Rubén González.
Rubén, en cuanto al amor, ¿cómo te va en
el amor? Te aprecio mucho. Pues mira,
David, no quería, pero creo que te he
contestado de manera extensiva esa
pregunta,
pero creo que estas preguntas no
corresponden al canal. Gracias, David
por me sale mal por tu super chat y pero
pero no sé, vamos a dejaras
especulaciones para otros canales se
dedican a estas cuestiones. Gama, una
aportación pequeña pero de todo corazón.
Gracias, estimado Rubén. Gracias, Gema.
Gracias. No existe, no existe aportación
pequeña, sino sumada a otras, pues la el
apoyo y la continuidad de que podamos
seguir haciendo eso. Claudia Tola, es
obvio que ahora es obtener
las mismas armas que los vecinos. Irán
no es el enemigo solo porque tienen otra
cultura o costumbres. Eso es así. Ivá
Fraile, "Buenas noches, Rubén. ¿Viste
algún vídeo de Fonseca?" No, le he visto
alguna vez hacer alguna publicación o
incluso alguna vez contestar alguna
publicación mía en Twitter.
Eh,
no comparto para nada sus apreciaciones
y de hecho me parecen bastante bastante
pues eso en la línea, ¿no? De, o sea,
las publicaciones que le he visto pues
son las propias de las que podríamos ver
en un en un gran medio de comunicación,
es decir, no tienen están alineadas con
los intereses atlantistas de la OTAN y y
etcétera, etcétera, ¿no? Pero como
Fernando Venanueva y toda esta gente.
González Freile, dinos algo de amor para
para los que te queremos. Bueno, pues
que yo también os quiero, ¿no? Hasta el
punto de
Pero bueno, David, ¿qué te pasa? Ahora
más que nunca Gisbert
es un troleo este, ¿no? Supongo, David.
Bueno, aún así, gracias por tus
aportaciones, Dulce Linares, gracias por
tus dólares. Claudia toda, "Hola, Rute
se le arrastró a Trump. ¡Qué vergüenza",
dice Claudia. Sí, la verdad que mañana
hablaremos de todo eso. Mañana
hablaremos de la cumbre de la OTAN, así
que mañana a las 10 aquí, eh, todos.
Robert Morán, Rubén, mil gracias por lo
que haces y la información objetiva.
Siempre agradecido, por data el mensaje
que pusiste mío no era para ti. Ah,
vale, Robert, disculpa. Ibi Chipi, cinco
membresías del canal. Gracias, Ibi
Chipi, también siempre aquí también
nueva moderadora y siempre apoyando.
Muchas gracias. Luego 8 R. ¿Podrías
invitar a Rober Roberto de la Madrid?
Pues no le conozco, pero bueno, ahora le
miraré a ver quién es.
David González Freire, así no me
consigues novia.
A ver, David González Freire,
nos conocemos, David,
si no me consigues novia.
Sí, [ __ ]
creo que puede ser alguien, un amigo que
tiene un negocio que me está troleando
precisamente. Chipetes, buenas, Rubén,
¿qué opinas? tiene, ¿qué opinión tiene
sobre que ciertos divulgadores
científicos consideren peligroso debatir
relatos oficialistas de asuntos como el
cambio climático? ¿Dónde queda el
sentido crítico?
Pues creo que en tiempos como ahora en
el que la libertad está amenazada, la
gente piensa que de repente hay una
avalancha de gente que lucha por la
libertad y no, lo primero que hay es una
avalancha de siervos que desean vivir al
a la sombra de los tercenadores de la
libertad. Eso es lo primero que hay.
Estamos viéndolo claramente y en
internet cada día más por desgracia.
Parchi, ¿por qué todo se puede saltar la
ley
eh AUMF Obama?
Pues
eh
es una cosa que tendrá que responder
la ley de autorización de uso de fuerza
militar.
Es una cosa que tendrá que responder
Donald Trump ante el Congreso seguro en
algún momento.
Aprendí de mago. ¿Dónde queda ahora Gran
Bretaña en el conflicto Irán Israel?
Pues como hice el directo de la semana
pasada, Francia, Alemania y Gran Bretaña
han hecho el trabajo sucio.
Tened en cuenta que se reúnen con el
ministro de exteriores antes de ese
ataque.
Se reúnen justo antes del ataque.
¿Cuál es otro indicativo de que ese
ataque puede quedé pactado?
sino más bien intentando ponerte ahí
vaselina porque los iraníes desde luego
no se fiarían y harían bien. Solo TVV,
gracias por esa donación también desde
Argentina. Álvaro Mese, el 29 Madrid por
Valencia, los que podáis ir,
efectivamente el 29 tenéis concentración
en Valencia por que convocan las
víctimas de la Dana. Algunas de ellas
son clientes mías como en la causa, así
que por favor todo el que pueda que
asista en el supremo el día 29. Tenéis
en mi en mi Instagram también. Pilarenco
y en el de Mary García Villanueva que
recomiendo que lo sigáis, ojalá, pero me
temo que esto no ha acabado, pues estás
totalmente de acuerdo conmigo. David
González Freiro, eres un crack en
mayúscula para que para un día que me
da. Pues gracias, David, gracias por
preocuparte por mi situación
sentimental. Gonzalo Muñel García, Trump
se expone a un claro posible atentado
contra él.
Es posible, es posible, es posible.
Alberto García, hola Rubén. Irán,
Israel, es la misma [ __ ] Mi pregunta
es, España crees que le iría mejor con
los bricks de no tengo ninguna duda,
pero para entrar en los bricks primero
España tenía que hacer muchas, muchas,
muchas cosas. Desde luego, no tener una
política servil, arrastrada de
desindustrialización,
de
abandono de los intereses nacionales,
sino precisamente todo lo contrario,
industria, producción, eh una red de
comercio autónomo fuerte
internacionalmente, etcétera, etcétera.
Y no estoy de acuerdo con que Irán y
Israel sean la misma [ __ ] en absoluto,
para nada, ya que Israel es una
manifestación de un gran poder
internacional y Irán todo y que tenga un
régimen no deseable no deja de ser un
país eh que está cercado precisamente
por bases norteamericanas, por Israel,
Siria, etcétera, etcétera. Solo TV.
Bueno, Rubén, saludos desde Argentina.
La otra vez había preguntado si había
alguien que te podía explicar Argentina
y el sionismo. Dos personas que te
recomiendo y estoy en este tema son Kik
Romero y Adrián Solbuchci.
Salbuci. Pues los veré, pero desde luego
muy preocupado, eh, por lo que está
pasando en Argentina con el sionismo.
Muy muy preocupado estoy. Ya se lo digo.
Jordi, disculpas. Explicar la relación
de mi ley Israel. Gracias antemano y
antemano. Gracias de antemano. Disculpa,
Rubén, ¿podrías explicar la relación mi
ley Israel? Gracias de antemano.
Pues miren, la relación Miley Israel es
bueno, esto es para los labios, ¿vale?
es vaselina para los labios, pero está
sustentada en gran parte en esta
sustancia, ¿no? Mi ley se la aplica en
una zona concreta de su cuerpo y
entonces el sionismo encarnado en la
figura tanahu
realiza una serie de actos que provocan
una dilatación de esa zona. Por eso es
necesario gran parte de lubricante y no
sabemos qué tipo de sonidos o qué tipo
de
cosas muy desagradables que no me quiero
imaginar tienen que producirse. Pero
algo así tiene que ser la relación, algo
así.
David eh de Antonio, ¿recomiendas leer
la teoría pura de la democracia? Por
supuesto que sí, hombre. de Antonio
García Trevijano. Ahí lo tenéis, de
hecho lo tenéis ahí abajo en la
editorial Wy Mudo, la primera cuando
salió la ley. Y desde luego recomiendo
encarecidamente eh la actualización que
la podéis comprar a través de MCRC.
Son tres libros,
tomarlos con calma y desde luego que sí,
pero recomiendo antes leer el discurso
de la República, que es un discur es un
libro de trevijano más fácil de leer que
condensa de manera más sucinta eh y
fácil su pensamiento. Luego tiene
adaptaciones de pequeños libritos de
Javier Torrox, por ejemplo, La sencillez
de las cosas, que también os recomiendo.
Ap de las repúblicas como la gran obra
maestra que además viijano escribió
antes de operarse de del corazón
y de la cadera, eh no del corazón,
perdón, del corazón eh pensando y
creyendo que ya la edad que tenía 80 y
tantos podía podía morir. Entonces
escribió para dejar su pensamiento y es
duro. Rubén, "Robusto o panatela, dice
Aline. Goodless." Pues Alin,
eh, la verdad que lo que más he fumado
en mi vida son las eh panetelas
por una cuestión económica. Yo empecé a
fumar puros con 18 años. Mis amigos
fumaban porros, a mí no me gustaba, pero
sí me gustaba pues fumar algo que
tuviera sabor, fuera divertido, ¿no? Y
el puro me pareció de repente una
descubrimiento brutal por los aromas, el
sabor, la riqueza, ¿no? El disfrute del
del aroma y el sabor, pero no tenía
dinero y no he tenido dinero muchos años
de mi vida porque me he dedicado a
trabajar y estudiar, a trabajar y
estudiar desde 16 años. Pero yo fumaba
panatelas de Rafael González Márquez,
que entonces valían 145, ahora están
cerca de los 2 € o si no han pasado ya
de los 2 € hace ya te hablo del hace
muchos años y eso es lo que más he
fumado.
Ahora que puedo permitirme de vez en
cuando, pues bueno, puedo permitirme más
formatos, te diría que no tengo, o sea,
yo creo que hay un puro para una
ocasión,
pues hay
algunos momentos del mundo, de la vida,
donde necesitas un una doble Julieta, un
Chorchel, un formato grande.
Soy muy amante de los lanceros. Me gusta
mucho los lanceros, que son formatos
frescos, de poca densidad, poco de humo
porque son son largos y finos. Eh, me
gustan mucho, son puros muy aromáticos.
Eh, me gustan también los robustos,
desde luego, aunque no es mi puro,
digamos, favorito, pero es verdad que es
un formato que para tener una buena
bocanada de humo y saborear bien, eh,
pues está muy bien. Y las panetelas son
un formato, digamos, el que yo más he
consumido. Así que si tuviera que elegir
entre los dos, elegiría
Parentel.
David González Freire, un besi.
Amón Ortega, ¿cómo van los juicios de la
Dana? No es el juicio, la instrucción.
Pues mal, Aarón, mal.
mal porque en fin, la instrucción yo
creo que ya está decidida, eh, Ferraz y
es lo que estamos viendo en sala
prácticamente. No quiero decir más
porque me pongo malo. Lobo 83, perdista
mexicano, su canal detrás de la razón.
Gracias, Lobo 83.
Jaer, gracias por tu labor. Tengo mujer,
busco amante.
¿Cómo?
Ce pues este no es tu lugar, querido
amigo. No sé. Bueno, prueba en el chat a
ver si hay suerte.
David González ypf
cuando le pueda suponer que se cierre el
estrecho de Irán.
IPF, ¿cuándo le puede suponer que se
cierra el estrecho de Irán?
Pues en David, no creo que se vaya a
cerrar ya después de lo que se ha eh
acordado.
Roxy, la mujer del tío Dani, gracias.
Somos tus vecinos de pueblo. Te
apreciamos mucho. Ahora me voy que tengo
un hambre que me comería un abuelo
[ __ ] Ah, pues esa expresión me la
has oído a mí, ¿eh? Roxy, la mujer del
tío Dani, somos tus vecinos del pueblo.
De pueblo te refieres de de Asturias.
Ah, pues
no sé exactamente quién eres, pero un un
saludo grande, querida amiga
Jorge Gómez Hernández y que aproveche.
¿Para qué sirve uno aparte de nada y
robar?
Pues para eso. Y también, bueno, es un
edificio que si te pones un día de sol
hace sombra, eh, eso poco se dice y se
valora. Javier Cortés, puede ser que
esta tregua sea para reponer y
modernizar, para dar más capacidad de
Iron Dom por parte de Estados Unidos de
aquí a 5 años vista. Gracias, crack. Por
supuesto, obviamente esa tregua quien
beneficia para reponer material y volver
al ataque en cuanto sea propicio es a
Israel. Pero entiendo que Irán también
va a tomar nota y cartas en el asunto,
desde luego, y se va a preparar. Ah, por
supuesto. Alberto García, ¿qué opinas de
la política que de USA hacia Cuba? Pues
creo que hay mucha desinformación porque
si tú vas a Cuba vas a poder comprar
muchos productos fabricados en Estados
Unidos. Y
yo tengo la teoría de que en Cuba a
quien más le interesa el régimen de los
Castro es precisamente a Estados Unidos.
Lo he explicado muchas veces. Cuba es la
plataforma perfecta para que todo lo que
Estados Unidos quiere hacer sin
registros e ilegalmente se pierda
para que todas las armas de traficantes
de armas, toda la droga, todo lo que no
puede figurar en registros
sea dirigido a Cuba, en Cuba, o es un
régimenatorial y tal, se pierda, no se
sepa de ahí a dónde va, dónde llega,
etcétera, etcétera.
Gold or Hot Cafe? Pues si tuviera que
elegir hot. David González, acciones
argentinas. ¿No ves un mercado
interesante? Bonos litio. Pues, David,
yo de bolsa no tengo ni idea. Cuando no
sea algo ya os digo, de bolsa no tengo
ni idea. No soy jugador de bolsa, no me
interesa. Y para eso tenéis un
grandísimo canal, fantástico,
maravilloso, de un gran amigo y y genial
analista que es Alberto Ural de Miguel
Méndez, la magia de la bolsa. Así que
hasta aquí. mañana emplazaros a las 10
porque vamos a hablar precisamente de la
OTAN y del gasto en defensa de estado de
España y todo eso.