Muy buenas noches, queridos amigos.
¿Cómo estáis? Bienvenidos al directo de
hoy que es importantísimo.
Mirad, si es importantísimo.
El día de hoy es clave, pero clave hasta
puntos que yo pensaba hacer directo ya
mañana o pasado en Madrid tranquilamente
y digo, "No, no, no. Tengo que hacer
directo aunque sea viernes, que siempre
sabéis que es día de baja audiencia
y aunque sean las 10:30 de la noche. Es
tan importante el directo de hoy,
queridos amigos, que fijaos lo que tengo
aquí.
Así que con vuestro permiso y a vuestra
salud, estimados amigos. Eh, no tengo un
blan de blan de ruinar, que es el es mi
champán favorito, pero tengo un viw
clic, la vi clic,
que lo tengo,
tiene que sonar, mirad,
aunque no, ya ya le
tiene que sonarme. menos,
pero ya la tenía abierta. Es que ayer
puse un par de copas de champán y volví
a poner el corcho.
A vuestra salud, estimados amigos.
Vamos a poner además pista musical de
por qué hoy es un día histórico. Hoy es
un día para brindar con champán. Hoy es
un día que pasará a los libros de
historia y ya os digo yo que hoy es un
día para, bueno, pues para hacer un
brindis. Eh, Rubén, ¿te has vuelto loco?
No, no, no, no. Ahora lo explicaremos,
pero como os digo, estimados amigos, hoy
es un día para brindar con champán,
porque el día de hoy es un día
histórico, en positivo para los seres
humanos, desde luego, para los
ciudadanos, para los amantes del
soberanismo y de la independencia de las
naciones, así como los amantes de la
paz. Y ahí os dejo el tema de fondo que
justifica tal celebración para empezar
el directo de hoy. Ahí está.
[Música]
[Música]
Ahí está, queridos amigos. Día histórico
para la paz, día histórico para la
independencia y la paz entre las
naciones. para abrir una buena botella
de champán y celebrar que los
eh
criminales, los asesinos, los genocidas,
los velicistas, los atlantistas, los
globalistas, los que han llevado en las
últimas décadas al conjunto de las
naciones a su ruina, a su situación tan
acuciente y al conflicto generalizado,
han recibido una bofetada monumental por
parte de una gran potencia como es
China, que ha hecho una jugada
magistral, como digo, que entrará en los
libros de historia y será un antes y un
después, queridos amigos.
Así que quería empezar el directo de hoy
celebrando con todos vosotros, lo que
para mí es una grandísima noticia.
Algunos dirían, "Rubén, que pues te has
vuelto loco, ¿eh? Vienes de la verdad
que está trabajando hoy en casa en la
escalera,
pero y mirad tengo aquí un vaso de agua,
o sea, que
pero hoy es un día para brindar a la
salud de China por tal medida que ha
puesto en marcha una cadena y una
consecución
de
eh
circunstancias ineludibles.
para la paz en el mundo.
Así de sencillo, queridos amigos, porque
amigos, China después de que Donald
Trump volviera a amenazar con esos
100% de sanciones,
impone restricciones sobre las tierras
raras para vencer a Estados Unidos en su
propio juego, dice el New York Times.
Pero vamos a ver qué hay realmente
detrás de todo esto, porque es, como
digo, un día histórico y un día eh para
Hombre, le he dado buen material a la
secta, ¿eh? Le he dado buen material a
la secta.
Pues queridos amigos,
eh
tened en cuenta algo clave y fundamental
sobre esta noticia, que es que las
tierras raras, venimos explicando y
diciendo que son un punto de poder
fundamental de cara al dominio del siglo
XXI. Las tierras raras, que no son tan
raras, no es que sean raro encontrarlas,
sino que es raro encontrar los
componentes de cada uno de los elementos
que que con que están dentro de esas de
ese grupo de tierras raras aislado. Es
por eso se consideran tierras raras. Eh
eh hay telurio en muchos sitios, pero
otra cosa es encontrar un yacimiento
donde haya grandes concentraciones.
Bueno, pues China desde hace muchos años
vio
como con muchas otras cosas el potencial
que tenía en el futuro el tratamiento de
estos recursos para la era tecnológica
que venía en ciertes
y tiene el 90% del tratamiento mundial
de estos de estos elementos básicos
productivos. necesarios. ¿Para qué? Para
el complejo militar industrial
norteamericano.
Porque sin estas tierras raras no se
pueden fabricar armas.
Así de sencillo. Es decir, si tú no le
compras a China o las tierras o los
derivados de esas tierras raras cuyo
tratamiento es un monopolio de China en
el mundo.
Ni Havelin ni Toma. ni Abraham, ni
Patriots, ni F35,
ni Pepinillos en vinagre. Bueno,
pepinillos en vinagre sí, porque no
llevan tierra ras. Pero entonces, ¿qué
pasó? Pues pasó que lo que veníamos
anunciando y explicando desde el inicio
de Donald Trump en su guerra con China,
¿recordáis? Donald Trump ya verá lo que
está haciendo, pero como le infle los
huevos a Chin Pin, ya verán cómo va a
acabar esto. Ya verán cómo va a acabar
esto,
porque como China haga lo que ya ha
hecho ayer,
¿qué va a hacer Estados Unidos? ¿Qué va
a hacer el complejo militar industrial?
¿Qué van a hacer esas élites
corporativas sionistas, atlantistas,
unístas, globalistas, que basan su
poder, su fuerza en la economía? a
través también del uso de la pistola.
Pues después de que Donald Trump
volviera a amenazar con los aranceles el
100%, cancelara su reunión con Chillin
Pin, tres días después, típico Donald
Trump recogería cable, China dijo, "Sí,
muy bien. Pues venga, ahí tienes una
bala de verdad." Porque el otro día con
el maestro de Ituralde lo explicamos,
él lo explicó muy bien. En el año 22
Estados Unidos tenía una bala que era
aislar a Rusia y congelar sus activos.
Si esa bala fallaba,
el impacto del proyectil no iba a ser
contra Rusia, iba a ser contra los
occidentales, que es literalmente lo que
ha pasado. Y llevamos 3 años diciendo
que iba a pasar.
Y esta es otra bala, queridos amigos,
porque fijaos en New York Times, China
impone restricciones sobre las tierras
raras para vencer a Estados Unidos en su
propio juego. Pero que uy, y esto, o
sea, China se aprovecha, ¿no?, de que
tiene el monopolio de las tierras raras
para vencer económicamente a Estados
Unidos. Es un titular muy anglosajón. El
reciente esfuerzo de Pekín por utilizar
como armas las cadenas de suministros
mundiales sigue el modelo de los
controles tecnológicos estadounidenses
para que ha criticado durante mucho
tiempo. ¿Cómo? modelo de controles
tecnológicos estadounidenses.
Modelo de control, es decir, no es que
haya restricción al uso de por cantidad,
sino que hay unos controles
en el envío. Bueno, Scott Besant
inmediatamente como buenos los
estadounidenses salieron a hacerse las
víctimas, que es que me hace una gracia
cuando Estados Unidos sale a hacerse la
víctima. Afirma que el control de las
tierras raras de enfrenta China con el
mundo. No, qué [ __ ] ni siquiera iba
a decir enfrentará China con Estados
Unidos. Pero ni eso, ni eso.
En todo caso enfrentará en todo caso a
China con las élites económicas
vinculadas a las armamentísticas en
Estados Unidos y en Occidente. En todo
caso, eso sí, claro, por supuesto, pero
eso es el mundo. Venga, señor Besan, no
me cuente películas, no me cuente usted
películas. Claro, Bes chico de Soros,
¿eh?
ha llegado Secretario del Tesoro dentro
de los nombramientos de Donald Trump
para contentar, obviamente, una de las
facciones oligárquicas norteamericanas
muy importantes, como es en este caso el
sorosianismo y y todo los las
corporaciones y los grupos de inversión
que posee este señor y y amiguetes y
aledaños, ¿no? Pero la realidad,
queridos amigos, es que China China ha
impuesto un A ver, vamos a ser claros,
¿vale? Ahora lo explicaré con los con
los con los artículos.
Donald Trump empezó con las tablas de
Moisés que dijimos, "Vaya, vaya idea."
Bueno, bien. Obviamente fue no fue una
buena idea, no fue bien. Me gustaría
ahora ver que decían todos esos
propagandistas que simplemente es que
hay una corriente en occidente de de la
callismo tan grande de personas que
creen que simplemente con comerle la
[ __ ] a Estados Unidos muy fuertemente
eh les va a ir bien y supongo que ahí
les irá bien porque muchos tienen
conexiones con empresas del Ibex, les
ponen anuncios en sus programas y tal,
pero no. Bueno, China va a colapsar.
China está colapsando. Los puertos de
China están hasta arriba de mercancías.
Lo peor que podría haber hecho para
China Donald Trump. Donald Trump ha dado
una jugada. Mentira todo. Mentira todo.
China empezó. Ah, que no me quieras
comprar mis productos. Muy bien, los
coloco en el mercado. Hay un montón de
otros países dispuestos a colocar. No
digo que que no tuviera un problema al
principio, pero China está preparada de
sobra para esto. Y Donald Trump se dio
cuenta que se había pegado un tiro en el
pie. aumento brutal de los precios por
los por la infla por los aranceles,
generando también una inflación sobre
los productos, muchos de ellos
insustituibles en Estados Unidos para el
consumidor. El consumidor del ciudadano
va al Mercadona y dice, "Oye, esto qué
es, a ver, [ __ ] esto ayer valía 2 € y
vale ocho. ¿Qué pasa? Donald Trump.
Caída de la popularidad de Donald Trump
bloqueo en ciertos aspectos de la
economía por la por la subida de precio
de elementos y componentes clave y tuvo
que dar marcha atrás. Llegó
ahora otra vez Donald Trump a decir,
"Bueno, me voy a reunir con Chillin Pin,
¿vale? Me voy a reunir con Chillin Pí,
me voy a llevarnos bien para acto
seguido, pues una una de esas trampadas,
¿no? Que va alguien y le convence y tal,
no, no, no, no. Voy a poner otra vez a
China un Anacel de 100% y cancela a mi
reón con Chin Pin." Entonces ya China
cansada, ya viendo que ya esta es la
tercera o la cuarta vez en estos meses
de este tira floja, dice, "Sí, venga.
Hm. Ahora sí que ya, ahora sí que ya se
acabó."
Y la noticia del día, queridos amigos,
perdón por tanta introducción, la
noticia para brindar hoy
con este champán es
que China no va a mandarle a Estados
Unidos ni un solo gramo de ningún
componente de tierras raras cuando sea
utilizado para la fabricación de
armamento. Toma.
de China no le ha dicho a Estados Unidos
que no le va a vender tierras raras ni y
que no le va a proveer de tierras raras.
Oye, para para tecnológicas, para
lavadoras, para neveras, para
frigoríficos, para coches, para todo lo
que quieras, pero para armas voy a
establecer un estricto control
tecnológico de seguimiento para que
ningún elemento necesario para la
fabricación de armas se te sea vendido.
Es decir, lo que ha establecido es una
limitación, una restricción al empleo de
su materia prima.
Porque primero imbecilidad absoluta de
Estados Unidos de durante años haber
generado en uno de los fundamentales
pilares que tiene
de
de su hegemonía mundial durante décadas,
que es la OTAN, el armamento, eh, y
después su modus operand y su acción de
gobierno como imperio en el mundo, que
es la generación de guerras, golpes de
estado, refugios, primaveras árabes, no
sé qué.
Depende todo eso de qué depende de las
armas. Y hoy en día la fabricación de
armas en gran medida, así como la
fabricación de muchos eh elementos que
consumemos día a día, dependen de
ciertos eh materiales estratégicos que
solamente están en China.
Y China durante años ha dicho, "Hostia,
esto va a ser importante en el futuro.
Vamos a ponernos con esto." Es que
fijaos, independientemente de que a mí
no me guste el régimen chino,
obviamente,
desde luego, eh, igual que el otro día,
condenamos lo que había pasado o ayer
mismo, ¿no?, con el tema de la iglesia
esta, que seguramente sea nuestra
refugio sionista, pero bueno, hay que
establecer ciertas libertades por encima
de de la acción de gobierno, pero China
tiene un plan a largo plaz.
China es la civilización más antigua de
la humanidad a día de hoy, que sigue
siendo una civilización.
Cuando nosotros todavía nos faltaban
2000 años para que naciera Jesucristo
con funci andaba por ahí escribiendo sus
analectas.
China tiene una visión a largo plazo.
Sus sus medidas políticas y su acción
sus acciones de gobierno están
destinadas a largo plazo bajo unos
fundamentos claros
de de tratar de garantizar la posición
de China en el mundo, de velar por los
intereses de China como nación, como
sujeto, como colectivo, como país.
Y la verdad es que indistintamente del
mayor o menor grado de cercenamiento de
libertad, que también lo estamos
viviendo en Europa, porque en Europa
tampoco tenemos libertad política, la
verdad es lo que la diferencia es que
aquí hay libertades individuales
concedidas,
no conquistadas como en Estados Unidos.
Aquí son concedidas que a voluntad como
ahora se pueden y se van a revertir y se
están revirtiendo.
La diferencia a nivel político en 2 tr
años con China va a ser cero.
Cero o occidente, incluyendo por dónde
la pena de muerte en Estados Unidos. No
va a haber ninguna diferencia en el
control de la información, la detención
por opiniones, eso ya está pasando en
Reino Unido. Ahora, a a nivel de real
politic, de análisis, de acción, de
hacia dónde se dirigen tus objetivos en
clave de poder, de política.
Bueno, China, China ya es la primera
potencia y potencialmente la era, el
siglo XXI va a ser la era de China.
Hay una diferencia muy importante entre
Estados Unidos, entre Estados Unidos y
China, como hegemón, me refiero. Bueno,
no voy a decir Estados Unidos, voy a
decir los anglos, porque Estados Unidos
extiende su imperio después de, o sea, o
mejor dicho, se reconvierte el el
dominio británico después de la después
de que Reino Unido eh supera a los a los
españoles,
eh toma la de se reconvierte en Estados
Unidos, ¿no? la esfera anglo sería los
y y ahora viene la era de China y hay
una diferencia muy importante y es que
la cultura,
la filosofía
china y la anglicana o la anglo o la
anglosajona, si queréis anglicana, no de
la iglesia, la anglosajona
son diametralmente opuestas,
no tienen
absolutamente nada que ver.
cualquier persona que se haya interesado
mínimamente
por la historia de China, la filosofía
china, conocer en profundidad de verdad,
fuera de los arquetipos y de las
gilipolleces de los propagandistas de
turno. lo que es China a nivel cultural,
me refiero eh no ahora, históricamente
se da cuenta de que es una nación que
durante
milenios milenios se ha configurado y se
ha eh refinado
en
un principio fundamental
que conecta muy bien el lo que es la
nación. el grupo de individuos que
componen un todo con los ritmos
naturales en las cuales se insieren esos
individuos. Por ejemplo, el
confuncanismo no se basa en la adoración
a un dios, a un ente superior que está
por encima y que juzga el bien y el mal,
¿no? El el confuncismo es un código de
conducta de comportamiento
social.
Así actúas, así eres. Y eso
entronca en la virtud
o en la defenestración
dentro de la moral colectiva que se
traduce en el ámbito familiar. La acción
del de del individuo en China se dirige
a el honrar la memoria de los
antepasados,
aquellos por los cuales tú estás aquí.
Tú has llegado aquí gracias a quién? a
tus padres, a tus abuelos, a tus
bisabuelos que pelearon, que lucharon,
que es el fundamento de la palabra
patria. Por ejemplo, la palabra patria
que viene de patres, que significa en
latín antepasados. La gente que hay por
aquí de cada normal con con cartera
ministerial diciendo, "Habría que hablar
de matria porque patria es de
patriarcado." Pero usted, pero ¿puede
usted [ __ ] un diccionario etimológico,
por favor? O sea, ¿puede alguien [ __ ]
hasta a este teleñeco y llevárselo de
aquí?
La palabra patria viene del latín
patres, que significa tierra de los
antepasados.
Pues en China hay un culto a los
antepasados, se honra a los antepasados.
Esto ya los he dicho, a la a los
occidentales nos ha llegado a través de
pequeñas pinceladas
en forma de cine, eh, como por ejemplo
la película Los jóvenes, ¿no? Esto se ve
muy claramente la película de Mulan,
¿no? Honrar a los ancestros, los
ancestros que no tienen, digamos, esa
visión que nos aparece. Eh,
hay unos elementos ya más profundos
dentro de lo de de del budismo y tal.
que es la espiritualidad, en la cual eh
hay un equilibrio material en todas las
cosas que deja un residuo también del
alma y de la propia energía. Es decir,
si yo, por ejemplo, estoy compuesto de
unos átomos
que configuran mi ser, mi yo, cuando yo
fallezco y mi cuerpo se descompone, mi
energía allí donde yo he vivido, he
transitado y tal, mis como mis átomos se
descomponen esta zona de alguna no es
tan científico, ¿no? Pero es como que
permanece una energía y permanece una
espiritualidad de la persona. un poco lo
que podría rodear el aspecto más místico
de la de la filosofía china.
Pero todo esto es fantástico, es
maravilloso, es redundante, redunda en
un principio fundamental
y es que China ha decidido que su era
como hegemón
no va, o sea, China aquí rompe la Guerra
fría. Es que es que es tan importante el
directo de hoy, es tan importante esta
noticia. China aquí acaba con el
principio que empezó en la Segunda
Guerra Mundial de va, bueno, antes antes
antes antes
la carrera armamentística
que da pie la Segunda Guerra Mundial,
estalla en la Segunda Guerra Mundial y
después en forma de dos grandes
potencias se dispara, que es el
armamento, la basar la política mundial
en la capacidad para destruir al otro.
Ese es el fundamento anglosajón y
europeo que China no China no tiene ese
fundamento
porque sabe bajo los principios
filosóficos chinos que todo aquel que
actúa para, o sea, todo aquel que se
mueve para destruir algo acaba
destruyéndose a sí mismo.
Todo aquello que tú construyes con la
dirección, todo aquello que tú trabajas
con la finalidad
de destruir, de acabar, de hundir, acaba
puedes conseguirlo, pero acaba
repercutiendo contra ti porque forma
parte te construye como persona, como
una persona destructora, destructiva,
que acaba autodestruyéndose
y es literalmente lo que le ha pasado a
Estados Unidos y Occidente.
De verdad, yo tengo ahí un gran
compendio de filosofía china que les
inisto siempre que estudien a a
Confuncio, a La
Mencio y y
China ha aplicado este principio en el
mundo. China ha aplicado este principio
en el mundo, no yendo como Estados
Unidos, como las potencias coloniales
de las cuales escapa España.
España no ha sido una potencia colonial
y lo siento mucho, queridos amigos, el
que no lo quiera ver que deje que apague
la televisión, que deje las revistas,
que deje de escuchar gilipolleces y que
lea un pequeño libro de historia de
España de lo que hizo en el nuevo mundo,
muy por América
y de cómo España extendió del mismo
modo, porque la configuración de España
como sujeto político en la península
tiene un mismo principio bajo La idea de
la reconquista. España surge como nación
bajo unos principios que la fraguan, la
fundamentan, la martillean hasta templar
una nación
durante siglos, que es la idea de
diferentes reinos bajo una misma
religión
de reconquistar la península a los
árabes. Eso es el fundamento de la de la
nación española. La nación española se
construye
por la historia, que es la diferencia
entre una nación antigua. Esto es la
distinción materialista de Carlos Marx,
eh, para la gente que crea que esto es
de derechas.
El sujeto político español, al igual que
el portugués o el francés o el inglés,
es un producto de la historia, es un
producto involuntario,
es un martilleo de vicitudes, guerras,
conquistas, casamientos. que cristalizan
una nación.
Eso es España.
Es un producto involuntario de la
historia. Cuando los españoles van a
Hispanoamérica
siguen un mismo principio,
el mismo principio que habían llevado en
la hasta, bueno, la conquista de
Valencia, reconquista de hasta la
reconquista de Granada
y
y y extendiendo y adaptándose en su
momento a las circunstancias del
entorno.
Esto no tiene nada que ver con los
ingleses. Los ingleses allí donde
llegaban pegaban fuego todo que no no
quedara ni un cerillo abajo. Pero por
favor estudien estudien ustedes cómo
cómo
los europeos llegamos
al continente americano en
Hispanoamérica o en Centroamérica. ¿Y
cuándo llega y cómo llegaron los
ingleses y los de posteriormente los
norteamericanos en Norteamérica?
El tratamiento a los indígenas
americanos.
la guerra contra los Seaws, todos los
sentados y todo eso
y caster.
Y hay una película que a mí me gusta
muchísimo porque entronca muchos
aspectos con los que me identifico,
que es la película, la la archifamosa y
conocida película de Tom Cruis, El
último samurá
que que evidencia no es China, es Japón
en este caso,
pero que cristaliza y evidencia
la fascinación occidental
en un momento y además bajo puntto es
muy clave, ¿no? Un soldado, un capitán
del ejército
eh de Estados Unidos que encima viene de
una era y de un tiempo en Estados Unidos
de conquista, de masacramiento de los
civiles que le persiguen
y de repente
va a otro a otro mundo completamente
diferente, bajo unos principios morales
y códigos éticos, incluso en la lucha y
en el combate, completamente diferentes.
y se queda fascinado exclusivamente por
un único motivo, porque indistintamente
de los aspectos que pueden nutrir las
desavenencias de los seres humanos, la
lucha por el poder, que solo hay en todo
el mundo, en China, en Japón, en todos,
en todos los sitios,
hay un respeto, digamos, por principios
naturales
hasta entre los adversarios o incluso
como es, por ejemplo, la lealtad. Esto
lo explica muy bien un padre del
existencialismo norteamericano que es
Ralp Waldo Emerson. Tiene unos escritos
maravillosos, yo los tengo aquí también
y lo tiene en un ensayo que se llama
naturaleza, cómo pone por encima de
todas las virtudes la
lealtad se es a un principio, a una
idea, a un carácter. La fidelidad se es
a una persona. Es un contrato. Expliqué
el otro día al principio de federación y
decide. La lealtad, queridos amigos,
es actuar conforme se piensa,
decir la verdad, actuar de manera
correcta. Los principios del
confunccionismo y de la filosofía china
están basados en principios de lealtad
para con uno mismo y para con los demás.
Y eso se ha visto también en la política
china. Y se ha visto como China
área de influencia en el mundo, no como
Estados Unidos, a base de flotas.
de de la CIA, de operaciones
encubiertas, de tretas, de malas artes,
al igual que los ingleses, ¿no? China
llega y dice,
"Me interesa eso."
Y el otro te dice, "Bueno, a mí me
interesa esto otro."
Siempre pongo el ejemplo de Somalia, uno
de los países más pobres del mundo,
hasta que China llegó y dijo, "Me
interesa todo eso que tienes aquí."
¿Quién
está en el gobierno? Pepito. Vale. ¿Y
hay algún Manolito? ¿Hay alguien por
aquí que no le guste Pepito? Sí,
Manolito, que está ahí en unas cuevas y
bueno, dice que el otro es un traidor y
tal y que si puede lo matará. Vale, pues
voy a armar a Manolito para que derroque
Pepito con la condición de que luego a
mí me regale o me deje o yo venga con
los míos y los Eso sí. Estados Unidos
eso es la historia de Estados Unidos y
del Reino Unido.
Es así.
¿Cuál es el problema de eso? Pues que
luego Manolito se te puede volver en
contra, Manolito puede perder, Manolito
y Pepito pueden quedarse durante mucho
tiempo. O sea,
es un lío, es eso es un jaleo.
Otra otra estrategia ha sido
directamente ir allí, bombardear,
arrasar, cargártelo todo
y saquear.
Esa esa es la historia, esa es la
definición de los anglosajones
históricamente.
Eh, otro día podemos hablar de eso
porque eh es que también eso está en el
ADN de los ingleses.
Mientras en los siglos 17, bueno, 16,
17, 18 y ya el 19, esto se ve muy bien,
por ejemplo, novelas como la de Oliver
Twist,
em
hay una pobreza, ¿no? Hay una situación.
Sin embargo, por ejemplo, en España,
Francia, Portugal, tenemos la labor tan
importante de las cofradías, de la
iglesia, la labor social, eh obviamente
también la iglesia como como entonces
estructura de poder.
No había una sociedad más desigualitaria
y más cruenta, más cruel que la inglesa.
Lo podéis
ver, gente no lee porque leer cuesta,
eh, pero es que para acceder al al
conocimiento muchas veces hay que hacer
el esfuerzo de leer. Yo no soy un
apasionado de la lectura, yo leo porque
quiero acceder a conocimiento para saber
y por eso a veces tengo que pues hay que
leer, eh, pero siempre intento daros
ejemplos cinematográficos. Esto que
estoy explicando se ve muy bien, por
ejemplo,
eh, ¿no?
Película que verza sobre los asesinatos
de Jaquel Destripador, interpretada
magistralmente por Johnny Deep,
eh, Oliver Twist, que también tenéis la
película. En fin, hay muchos ejemplos,
¿no? Pero hay algo en en la propia
cultura
del Reino Unido, de las sociedades del
Reino Unido, que que se fragua
precisamente en esa crueldad, en esa
cruz, en ese individualismo
puro y duro. De hecho, el liberalismo
como tal surge, nace, que tuvo su
contrapartida. Entonces, eh los
niveladores mucho antes de Marx y del
comunismo y tal, los niveladores
precisamente eran aquellos que buscaban
nivelar, repartir la riqueza de las
Se corta. Me decís que está cortando.
Se corta a veces.
El micrófono.
A ver.
Sí, sí. 31. 32.
micrófono nuevo, así que por favor
un super chat chiquillo, que me compro
un micrófono. Venga
a ver cómo está. Sí, sí, sí. 31, 32, 33.
Bueno,
sí, falla rato. Será el cable la
conexión. No lo sé. Bueno,
¿me me oís? ¿Me oís? A ver si así
aguanta un poco. A ver. Sí.
Bueno, pues lo que estaba diciendo, eh,
la cultura anglosajona y la sociedad
anglosajona está basada precisamente en
el principio de yo, mis intereses, mi
punto de vista en oposición y en lucha
permanente contra el de los demás como
individuos.
Y eso es lo que justifica y explicaba J.
Pero repito, China no tiene nada que
ver. Me he extendido mucho quizá en esta
introducción, pero es que es muy
importante esta noticia que os traía
hoy, porque esto, ¿qué sucede? ¿Qué
sucede? Pues que de esta manera China
ya le ha pegado un bofetón histórico
al complejo militar
norteamericano occidental. Hay un
problema económico, no nos vamos a negar
aquí, como dice Cottesan,
que es que Estados Unidos una de sus
principales fuentes de ingresos es la
guerra. Lo expliqué el otro día. Las
creo que los el último porcentaje del
PIB, el ingreso de las armamentísticas
en el PIB norteamericano son 258,000
millones.
¿Ustedes saben lo que es eso?
Es casi la mitad del PIB anual español,
¿no? Es de los, perdón, de los
presupuestos, no del PIB, de los
presupuestos, la mitad de los
presupuestos.
Entonces, claro
que China diga, "Mira, hasta aquí se
acabó la tontería." Claro, por eso
Donald Trump vuelve otra vez con los
100% de aranceles, vuelve otra vez con
tal, a los tres días recula porque ya le
habían dado esta noticia. China no
mandará tierras raras ni componentes
derivados de las tierras raras a Estados
Unidos, teniendo el monopolio mundial y
siendo fundamental estos elementos para
el desarrollo tecnológico y para la
fabricación tecnológica.
a todo lo que vaya dirigido a fabricar y
producir o desarrollar armas. Eso es lo
que ha hecho China. Y esto, repito, para
los que llegan tarde, ha hecho por mi
parte que yo considere que este es un
momento de estos se hay momentos clave,
¿no?, en la historia que marcan un antes
y un después. Uno de los grandes
geopolíticos fue el 22. La
propuesta de meter a la a Ucrania en la
OTAN desencadena que la guerra civil
ucraniana que habían los hechos los
norteamericanos hecho estallar en 2014
se extienda contra Rusia,
incluya Rusia en el conflicto
y a la OTAN en el otro bando. Por eso es
tan importante en el año 22 la gente.
¿Por qué se va Rubén a Ucrania? Yo ya lo
expliqué. Yo me acuerdo perfectamente
del año 2015
en la calle de la Alondra Somos Aguas
en casa.
Yo tenía 24 años, han pasado 10 años.
Madre mía.
estar tomando apuntes en programas con
Dalmacio Negro, con Gabriel Alvi y
escuchar a don Antonio García Trvijano
explicar entonces el estallido del Maidá
un año antes y decir como se les ocurra
estos locos proponer a Ucrania en la
OTAN, eso es el final de la Unión
Europea y el final de Occidente. No lo
harán porque saben que es el final. Me
acuerdo perfectamente de escuchar a
García Trevijano decir eso, criticando,
desde luego lo que había hecho Estados
Unidos y y de y para Claro, hoy sería un
pro ruso también, trevijano.
¿Cómo que se cortó demasiado? A ver.
Sí, sí, sí. 31, 32.
[ __ ] pasa tío
pero se corta tanto como para no seguir
el directo.
A ver, ¿me escucháis bien ahora?
Bueno,
entonces esta noticia es otro momento
clave, es otro momento histórico, es un
antes y un después. Esto es un antes y
un después, porque ahora China una vez
ya ha implementado esta medida, que ojo,
¿qué es lo que ha hecho Donald Trump
inmediatamente después de esta de esta
noticia, de estas restricciones raras?
Repito, para los que van a demonizar a
China, mira qué estrategia más sucia,
tal. Primero, no haber sido subnormal
y a tu principal competidor contra el
que encima tú vas a declarar la guerra,
porque así Estados Unidos el que ha ido
contra China, no China contra Estados
Unidos, eso es importantísimo,
pinchando encima en Taiwán
constantemente, eh, sino que además ha
sido tonto y idiota de dejar que tu
principal competidor contra el que
encima después le vas a intentar hm
a bofa, él el que tenga el control
mundial del elemento clave para la
fabricación y desarrollo tecnológico.
Idiota. Y ya llevan varios meses de
tiral ya floja.
Ya llevan varios meses.
Eh, a ver, una cosa, mira, eh, intentaré
cambiar el micrófono cuando pueda,
¿vale? Porque para comprármelo como el
que tengo Madrid, pues son 400 pavos.
Pero ya que la gente que está quejándose
de los anuncios, mira, vosotros tenéis
acceso a este contenido gratuito,
no os pido ni es un canal de suscripción
como podría hacer, como hacen algunas
personas, como haces salidal, etcétera,
etcétera. Entonces, ela el que se queje
de los anuncios, pues hijo mío, si te
gastas 3 4 € en una cerveza, te puedes
gastar 34 € en suscribirte o en hacerte
miembro, ya sea de Twitch o de YouTube
para apoyar, porque los 14
he pasado de mi vida formándome para
poder hoy traerte y explicarte esto
durante esos años que me he tenido que
empeñar prácticamente para hasta para
estudiar,
pues tienen que tener una compensación
por algún lado y yo ofrezco mi contenido
gratuito, así que el que se queje de los
anuncios de verdad,
Eh,
es que yo alucino con la gente, nano, a
veces. Bueno, pues estas restricciones
sobre las tierras raras, queridos
amigos, repito, es un anjund con besan
como sale, eh, pues lagrimeando, ¿no?
Pero China nos hizo creer que sus
mejores armas llegarían en forma de
misiles o submarinos, pero estaban bajo
tiempo.
No es que China tenga el el haya pensado
como arma tener el control de las
tierras raras.
China controla cerca del 85%
del refinado de las tierras. No, no, no
es el 85. ¿De qué años? ¿De qué año este
artículo? No, no, no. Pues Rubén, estás
equivocado. Revisa tus datos. Es casi el
90. Está cerca del 90, el 90 y tantos.
Ah, perdón, el 89 com algo. 90%.
Así que eh
fijaos el el el artículo, ¿no? Fijaos el
artículo que dice que las fábricas de
automoción y tecnología deben frenar sus
actividades. Es cada vez es cada vez
probable, ¿no? Mentira, propaganda,
falso.
Las fábricas de de automoción y
tecnología no van a tener ningún
problema, a no ser
que Estados Unidos haga trampa, que si
alguien tiene duda, obviamente hará
trampa.
¿Qué sería hacer trampa? Pues China ha
dicho que no va a alimentar con sus
tierras raras la fabricación de
armamento norteamericano.
Llegado ya a este punto. Muy bien.
Ahora, ¿qué pasa si esas armamentísticas
Bo Gromman,
General Dynamics,
Lit Martin
dicen muy bien, no puedo comprarle
tierras ras o sus derivados para hacer
mis armas a China. se los voy a comprar
a las empresas automovilísticas, a Ford,
a Doc,
¿no? O a norteamericanas o o de fuera de
o de la Unión Europea
y hago que estas empresas
pidan esos componentes. ¿Vosotros creéis
que así vais a engañar a los chinos
o es que vais a reducir sectores clave
para la ciudadanía como son la
tecnología, la automoción,
la fabricación de electrodomésticos?
Porque parte de lo que hay en esas
empresas o para esas empresas lo vais a
destinar a la fabricación de armamento.
Yo me lo creo, desde luego. Por supuesto
que sí.
Así que, queridos amigos, noticia
importantísima y desde luego Donald
Trump se la tiene que volver a envainar
y ha anunciado que se verá en dentro de
dos semanas con Chillin Pin,
básicamente para decir decirle, "No, chi
perdona, tal."
Obviamente
Estados Unidos cada vez está más en la
desesperada y en acciones erráticas,
erráticas de hacia adelante, hacia
atrás, por un lado, o sea, por aquí, no
por el otro, porque no sabe, no sabe, no
puede, no se ha preparado, no, no está
en una posición
para mantener lo que desea, mientras
aquellos que durante décadas han sido
vilipendiados, defenestrados y
pisoteados por Estados Unidos nos han
hecho los deberes,
como es desde luego, China.
Así que fantástica, maravillosa noticia
que merece ese brising de champag en
honor de todos los chinos y de China,
porque esto es un paso, un paso
gigantesco.
Bueno, este esta noticia es un, o sea,
va a salvar una barbaridad de vidas
porque va a frenar la producción de
armas del complejo militar industrial
norteamericano, va a obligar a esos
grupos de inversión a invertir en otras
cosas y va, por lo tanto, a cerrar la
necesidad de unas élites económicas
occidentales de que constantemente
tengan que haber guerras en el mundo.
Por lo tanto, es un paso maravilloso
para la paz, para que deje de haber
muertos, para que deje de haber guerras.
Mi salud a todos los chinos. Bueno,
noticia clave fundamental. Donald Trump
se reunido con Volodimir Telensy después
de que ayer, mientras estábamos en
directo, anunciara que
que se reunirá con Putin en eh Hungría.
De hecho, tengan en cuenta, queridísimos
amigos,
que esta es una noticia muy importante.
Bueno, esta esta era una noticia que voy
a dejar para el final. La tenía aquí
para hacer la introducción, pero quería
empezar con el brindis. Hoy me apetecía
empezar el directo con el Brindis y no
eh con otra noticia.
Bueno, pues queridos amigos, ayer Putin
anunciaba
una segunda reunión con Putin, una
segunda reunión de la que ya se habló en
Alaska, ¿se acuerdan? Esa reunión en la
cual le dijo Putin a Trump, "Oiga, la
próxima vez nos podemos ver, si quiere
usted, en Moscú." y tranf
si ha si hago eso me caerá del pulpo. Y
luego volvimos otra vez a ver las
reuniones tran con Celensie con aquel
mapa, los siete lacayos del apocalipsis,
los pentes de la Unión Europea detrás de
Zelenski ahí y entonces dije, "Uy,
parece que desde luego Donald Trump
sabe que para las Mid tiene que mantener
la guerra de Ucrania y sobre todo tiene
que mantenerla hasta que los europeos
asimilen
el coste de mantener la guerra." Pues
bien, ahora se anuncia la segunda
reunión con Putin. Esto es muy
importante. Y ayer cuando vi la noticia
inmediatamente
dije, "Ya está, se acabó."
Y es muy probable, por eso he puesto las
noticias así, que precisamente
precisamente la noticia del de las
restricciones de las tierras raras por
parte de China sea la que ha llevado a a
Trump a Trump a tomar ya una decisión y
reunirse con Putin. Sabemos que ayer
hubo una llamada telefónica entre Putin
y Trump,
donde Trump hizo unas declaraciones muy
importantes. Trump dijo literalmente
esto, entre comillado, eh, me voy a
reunir con Putin en Hungría y tomaremos
una decisión. No lo quería, quería
comentar el directo entero, pero me va a
quedar un directo muy largo y quiero que
después lo comparten y la gente lo vea.
Lo ha dicho aquí, ¿vale?
Perdón, no lo dijo en la declaración de
ayer. Lo dijo en la declaración de ayer.
Dijo, "Me reuniré con Putin y tomaremos
una decisión." Dijo,
"Eso significa que Trump y Putin van a
decidir
lo que después se le va a imponer a
Zelenski ya le guste o no le guste. Y si
no, tío, mira, hasta luego. ¿Qué
encierra esto? que no lo que les
expliqué la semana pasada cuando todo el
mundo, madre mía, los tomahw tramp está
loco. ¿Se acuerdan ustedes el directo
que les hice aquí que les dije,
"Olvídense, esto es una una distracción
de Donald Trump?" Lo expliqué el domingo
también en el canal del coronel. Les
dije, "Trump está ahora mareando con los
Tom." Tomah, sí, Tomah, no. como muchos
mandarán para mí, bajo mi punto de
vista, si mandan algo, mandarán una
carcasa vacía sin capacidad operativa
para cumplir con para decir, "Mira,
hemos mandado para cumplir con el
complejo militar industrial, con las
élites corporativas, pero eh cuando ya
ayer Putin llama a Trump y tenemos
conocimiento de que se ha organizado
esta segunda reunión, yo ya sé
inmediatamente,
yo yo sé inmediatamente lo que se ha
hablado en esa reunión en un elemento
clave que Putin le habrá trasladado
atrás. respecto a la necesidad de
reunirse con la guerra de Ucrania y es
Trump
se nos está acabando la paciencia.
No solamente se me está acabando la
paciencia, sino que ya hay gente aquí
muy hasta las pelotas. Porque, queridos
amigos, y esto lo he dicho muchas veces,
Putin
es el corcho
de una botella de champán,
eh,
agitada y a punto de estallar.
O sea, Putin es el prudente, el
moderado, el bueno, a ver, tal, junto
con la BR,
de toda una corriente política en Rusia
que están hasta la pelotas, que están
hasta los huevos ya, que están cansados
de estar soportando por un lado y por
otro los permanentes desplantes,
triquiñuelas, tretas, eh sanciones.
Y Putin ayer, bajo mi punto de vista, le
dijo a Trump, "Tío,
eh, lo de los Tomajo, que yo no sé, pero
bueno, si esto va por esta línea, yo no
puedo seguir porque es verdad que Putin
no está teniendo ya eh manifesta." O se
acordaos de acordaos de Prigocin.
Acordaos de Pririgo acordaos de aquel
e
aquel intentona de Prigin de lanzarse
contra incluso Moscú para intentar
obligar a Putin a qué qué es lo que
quería Prigozin que declarara estado de
guerra y que acabara lo de Ucrania
acabara en una semana.
Putin ha estado haciendo en los últimos
meses
esfuerzos
improbos, no titánicos para no perder ni
un solo hombre, para que la guerra esté
teniendo el menor número de bajas
posible para los rusos.
Y ya está llegando un punto en el que
los, obviamente los rusos y miembros del
gobierno de Rusia estén diciendo, "Vamos
a ver, para qué [ __ ] tenemos que
estar haciendo una [ __ ] guerra aquí en
la que están muriendo chavales, que los
necesitamos en otros ámbitos clave
fundamentales, tenemos problemas
poblacionales, cuando podemos acabar
esto en 5 minutos."
No, hombre, por los aspectos, porque
claro, ellos no tienen la visión que
tiene Putin a nivel geopolítico del
aspecto económico y del aspecto moral y
de diferentes aspectos.
Pero cuando se da esta reunión, ya les
dije ayer y de hecho lo publiqué,
olvidaros de los Tomahw.
Pues efectivamente 14 horas después sale
Donald Trump y como expliqué la semana
pasada, como expliqué en el canal del
coronel y como expliqué ayer, no habrá
tomado
oye, ¿por qué la sexta nunca se hace eco
de estas cosas?
O sea, yo me paso la vida haciendo
análisis geopolíticos y políticos
nacionales
con un bastante alto nivel de acierto,
no porque yo sea evidente, sino porque
analizo metodológicamente
y esto nunca me lo sacar en la tele.
O sea, yo de verdad sea que si lo del
barro, que si no sé qué, bueno, todo
mentiras, manipulaciones,
tergiversaciones,
pero esto no se lo sacan.
Bueno, pues Estados Unidos ha venido a
decir lo que ya era claro y evidente y
es que también nosotros necesitamos los
Tomah Hawk para Estados Unidos. Ojo,
fijaos lo que ha dicho Donald Trump, eh,
necesitamos, por eso creo que está
relacionada esta noticia, necesitamos
los Tomah para Estados Unidos, porque
acordaos que Donald Trump va a construir
la Golden Dom, la cúpula dorada que va a
proteger Estados Unidos. Ya veremos de
qué ni y de cómo. En cualquier caso, si
Donald Trump necesita esos Tom Hawk,
¿por qué es? porque sabe que sin las
tierras raras de China va a tener que
dejar de fabricar misiles. No, no es que
no puede. Es que mañana mismo China deja
de mandar el último cargamento de
tierras raras a Estados Unidos y no se
puede fabricar ni un solo homisil más
porque tienen un sistema y unos
componentes electrónicos de teleguiados,
satelital, etcétera, que requieren de
esos componentes.
O sea, fijaos lo importante que ha sido
el la jugada y el movimiento de China.
Claro que es para bueno, para brindar
con champá, por supuesto. Aparte de que
hoy es viernes. ¿Sabéis lo que dicen en
aquí en Mieres Asturias de los viernes
y este ante los piern?
Bueno, China impone restricciones sobre
tieras ratas y desde luego esto para mí
ha condicionado lo que ha dicho Donald
Trump cuando dice que también nosotros
necesitamos los Tomah para Estados
Unidos.
Tenemos muchos, pero los necesitamos.
No podemos debilitar nuestro país. Ojo,
porque sería la primera vez, la primera
vez.
Es la primera vez. Yo no recuerdo un
antecedente de esto en el que un
presidente de Estados Unidos dice que el
motivo, la razón por la cual no manda
armamento a cualquier otro sitio es
porque compromete la seguridad de
Estados Unidos. Esto no ha pasado nunca,
jamás en la historia. Nunca un
presidente de Estados al revés, el
presidente de Estados Unidos se frotan
las manos cada vez que hay una guerra
que que se generalmente se ha encargado
la Cía o el Pentágono de provocar.
Venga, fantástico,
maravilloso. A fabricar.
Ayer mismo le ofrecía los Tom Camiley,
pero anteayer, ¿os acordáis?
Vamos a mandar Tom Hauk a Ucrania. ¿Tú
quieres Tom Hawk? Vamos a fabricar. Y
hoy Trump sale y dice, "Ay, no, no
podemos mandarlos porque los necesitamos
para nosotros. ¿Por qué en 24 horas
Trump le ofrece los Tomajo Camilei y
ahora dice, "Oye, que no estamos
hablando de, yo que sé, de un
presentador de televisión haciendo aquí
el espectáculo, no, estamos hablando del
presidente de Estados Unidos en
funciones, el comandante en jefe del
ejército de la potencia militar número
uno del mundo y de la OTAN.
Es que no es cualquiera, eh, el que está
diciendo esto. No perdamos la
perspectiva de la importancia que tiene.
Que en 48 horas le dice a mi ley,
¿quieres los tomah?
Venga, toma los toma.
¿Los quieres?
Vamos a poner una base ahí en Patagonia,
que esto lo comentaremos, lo
comentaremos después. Eh, lo de lo de mi
ley de verdad que que es que es qué asco
que Pero bueno, en fin. Pues Donald
Trump viene a decir que no mandarás a
Thomas Hawk porque los necesita para
Estados Unidos, que para mí tiene clara
relación con esta noticia. Es que vamos,
el viraje ha sido el día anterior Trump
ofreciendo Tom Haw en la teletienda. Eh,
miren lo maravilloso. Miren cómo está ya
tal. Mi ley, China se harta del tema de
las brapucurnas de Donald Trump. dice
que se acaban las tierras rodas para el
complejo militar industrial
norteamericano. Siempre que escuchéis
algún propagandista, algún lacayo, que
los hay muchos y en España los hay
muchísimos, casi casi todos con la
etiqueta de liberal, pero bueno, también
con la etiqueta de socialista, eh,
fijaos la sexta, que es leotan.
Cada vez que escucháis a alguien
diciendo que China está jugando sucio eh
comercialmente,
que va a inundir la economía occidental,
d, "Perdona, ¿tú eres tonto o no te has
leído la no te has leído las
restricciones de China?" China solamente
va a va a suprimir las exportaciones de
tierras raras y derivados a aquello que
vaya dirigido a fabricar armas,
lavadoras, tablets, ordenadores, coches,
todo eso tendrá todas las tierras radina
que quiera.
Eh, bueno, pues esto tiene una razón
clara porque China anuncia esto y Donald
Trump no, no podemos mandar los tomos
how porque
porque lo necesitamos para nosotros.
también ha dicho que sería ha dicho eh
esto lo dijo después en este fragmento
que sería avivar el conflicto, mandar
Tomas Haw sería avivar el conflicto y
que él quiere intentar
necesitar quieren procurar la paz, ¿no?
Y de ahí esa famoso llamada encuentro
con Putin. Pero yo ya les adelanté
cuando se anunció
que Trump y Putin se iban a reunir, yo
ya podía entender claramente que desde
luego los Tomah House ya estaban fuera
de la mesa. Se lo expliqué la semana
pasada, se lo expliqué el domingo, pero
ayer lo publicaba antes de de que Donald
Trump. Y lo más importante, ¿de qué va a
ver esta reunión? Pues Donald Trump ha
dicho que para poner fin a la guerra de
Ucrania y que se van a reunir Trump y
Putin en Budapest Hungría,
iban a tomar adoptar una decisión, ha
dicho, sobre la guerra de Ucrania.
O sea, Zelenski no está en el tablero.
Zelenski no está. Zelenski lleva muerto.
O sea, el final de Zelenski es el inicio
de la propuesta de Zelenski entrar en la
OTAN.
La, o sea, Trump Zelenski firma su
sentencia de muerte en el momento en el
que se avviene, aunque bueno, lo ponen
ahí para eso, a los intereses de las
corporaciones armamentísticas
occidentales
y las élites corporativas occidentales,
a la OTAN, al Pentágono, a la Era Biden,
Boris Johnson por ahí, ya lo sabéis,
etcétera, etcétera.
Eenski firma su sentencia de muerte.
¿Cuánto durará? Bueno, pues tanto como
puede durar conectada la máquina a un
cuerpo
que se mantiene con soporte vital,
pero Trump está Trump está determinado a
desconectar el interruptor
porque mientras la luz la paga Estados
Unidos, ¿qué beneficio hay? Ya ninguno,
porque la estrategia ha salido mal. La
estrategia que era intentar colapsar y y
doblegar a Rusia ha salido mal. Porque,
queridos amigos,
es que fijaos, eh, esta gente creía que
provocando la invasión rusa con el tema
de la OTAN, Ucrania y tal, el Maidá,
anteriormente
creían que tendían la justificación para
adoptar las medidas de las sanciones
contra Rusia y que eso haría que los
rusos
se levantaran contra Putin, hubiera una
guerra, un colapso de de de Rusia, como
pasó con el colapso de la Unión
Soviética con Boris Jelsin, etcétera.
Qué poco me sorprende
los miles de millones de dólares que
tiene Estados Unidos destinados durante
años en inteligencia, en lo poco que
conocen la cultura y la mentalidad rusa.
Todo lo contrario. O sea, Putin es más
popular que nunca, tiene más apoyo que
nunca por parte de los rusos
porque se sienten atacados, se ven
atacados. Pero obv, pero de manera
evidente.
En fin, pues estos creían que iban a
hacer que Rusia, bueno, no sé,
obviamente eso salió mal. Y entonces
ahora, ¿quién tiene que parar quién
tiene que pagar ahora la luz del soporte
vital que mantiene vivo Zelenski y la
guerra de Ucrania? Estados Unidos. Y
Trump ya lleva tiempo intentando que
sean los europeos. Oigan, ustedes que
son los que quedan aquí como la calle de
esta gentuza. Venga, asuman esto. Bueno,
sí, sí, lo asumimos. Venga, vale, pero
ya. ¿Dónde están? ¿Dónde están los
dólars? ¿Dónde están? Eh, Bonderlend,
¿dónde están? No, bueno, espérate que
tenemos que poner en marcha ciertas
medidas, recaudatorias. Bueno, es que no
tenéis tiempo, ¿eh? Venga, ya. Vamos.
Anteayer mismo se publicaba como el
actual secretario general de la OT, Mar
Rute, le está pidiendo a los europeos
que compren armamento norteamericano
para gastárselo en Ucrania. Ahora
difícilmente van a comprar nada porque
no van a tener tierras raras. Entonces,
queridos amigos, esta segunda reunión es
el, desde luego, el final de Putin, el
final de, perdón, de Zelenski.
Ya evidenciado, ya claramente
evidenciado
que es Trump y Putin quien van a acabar
con la guerra de Ucrania y que Zelenski
pues
puede ir buscándose ya algún sitio de
retiro, dónde hacerse la cirugía
plástica para que los ucranianos no la
encuentren después, etcétera, etcétera.
La gran pregunta, esta reunión entre
Putin y Trump, ¿no? Que ya les dije
ayer, los ponía reunión de Putin y Trump
en el enclave soberanista de Europa y
antiunieuropeísta,
que es Hungría. ¿Por qué? Porque Donald
Trump no puede pisar. Una cosa es que se
reúna con Putin y otra cosa es que
Donald Trump vaya a Moscú.
Esto ya se lo expliqué en su día cuando
Putin invitó a Trump al día de la
victoria. Les dije, "No va a ir porque
no puede ir. ¿Cómo va a ir el presidente
de Estados Unidos? Por mucha simpatía y
por muchas ganas que que por mucha
simpatía que tenga Trump por Putin y por
Rusia y por muchas ganas que tenga de
acabar la guerra. ¿Cómo va a ir el
presidente de Estados Unidos,
el alto representante, comandante, el
jefe, de todos los que están intentando
[ __ ] a Rusia a Moscú con 28,800
sanciones impuestas contra Rusia? Es
imposible. Entonces han dicho, "Bueno,
¿qué se te ocurre?" Bueno, pues podemos
quedar en el en un punto medio de la
Unión Europea, pero no en cualquier país
de la Unión Europea. No han elegido
cualquier país de la Unión Europea, por
ejemplo, ¿por qué no han ido a Francia?
¿Por qué no han ido al Eliseo? [ __ ]
París con lo bonito que es París. Bueno,
era ahora ya la pobre ciudad.
A París, por ejemplo, o a Roma, ya que
Italia es uno de los grandes nexos de
unión comerciales con Estados Unidos.
¿Por qué no han ido a Roma?
Porque por ¿Por qué elegir Budapest?
¿Por qué elegir Hungría? Ya les digo yo
que quien ha elegido Hungría es Rusia.
quien ha elegido
el país de la Unión Europea,
que no es un siervo, que no es un lacayo
de los intereses globalistas,
corporativos, atlantistas, sionistas y
uniopeistas, como es Orban y Fitco,
pero obviamente Orban y Hungría
histórica, cultural, política,
geográficamente son más grandes, son más
preponderentes, más importantes que
Eslovania.
Eslovaquia, perdón. Pues eh por eso han
elegido Hungría y se verán en Hungría.
Budapest ciudad ciudad preciosa, por
cierto,
porque mi hermano tuvo una novia
húngara, Cata, un beso, eh, a ti y a tu
familia. Y los húngaros son son
encantadores, son maravillosos. Vamos,
la cultura húngara.
Eh, Jaime primero estuvo casado con una
hungra de Hungría.
Bueno,
e
pues eh esto es básicamente un bofetón
enorme a Zelenski, a la OTAN,
pero a lo que hay detrás de la OTAN, a
las armamentísticas, al complejo mil
industrial, al Deep State,
a las élites corporativas occidentales
vinculadas a las armamentísticas y a
toda esa élite.
que nos está rapiñando y nos está
destruyendo
y a la Unión Europea.
Eso es un bofetón. Pero pero mira, en
fila, uno detrás de otro, eh, ahí las
caras y pasa Putin y hace pam.
Pero es que luego pasa Trump también y
hace con la otra mano pam al otro lado,
con la mano abierta
como va de Spencer a rodabrazo. Pam,
pam. Y la gran pregunta, ¿puede Putin
según Euronews,
sancionado
sobre quien pesa una orden de detención
entrar en la Unión Europea? Claro que
puede entrar en la Unión Europea, igual
que pesa una orden de detención sobre
Netan Yahoo y va al Congreso de Estados
Unidos donde la mitad son empleados
suyos a través del IPAC y le aplauden y
y levacionan. ¿Saben por qué? Porque
Donald Trump llama va a la Unión Europea
y dice, "Oigan, que me voy a reñir tal
día con este señor en tal sitio."
Y Putin va a ir a Hungría y Putin va a
pisar la Unión Europea. Y todas estas
gilipolleces, todo este derecho
internacional, no sé qué, que se lo
pasan por el [ __ ] cuando quieren, no es
más que una mera propaganda absurda,
inaplicable, porque va en contra de los
régimenes y principios del poder. Y ya
ha salido hoy el propio secretario del
comisario
de Cajacadas, creo que es. No sé quién
ha salido. A ver, eh, bueno, ya ha
salido la Unión Europea a decir que sí,
que no afecta porque no sé qué, porque
hay no sé qué eh elemento. Bueno, pues
una triquiñuela, porque básicamente eh
obviamente, ¿qué se creen? Que va Putin
va a llegar a Hungría y van a aparecer
allí los miembros de la Unión Europa, la
policía va a aparecer Bonderline y le va
a poner las esposas.
Obviamente que obviamente no, obviamente
no. Y además de que esto eh ya
comprometía y dejaba ya fuera del
tablero, como les explicaba la semana
pasada, ya para mí nunca estuvieron
nunca estuvieron el tablero para mí los
tobanh encima de la mesa. Para mí era
una estrategia de Donald Trump igual que
lo era el tema de la tregua.
Pero lo fundamental, queridos amigos, es
que la reunión de hoy entre Tamp y
Zelenski ha evidenciado que ya no
solamente es que Trump está determinado
a acabar con la guerra de Ucrania con
Putin, que ya no solamente el tema de
las argumentísticas no los toma Haws,
sino que Zelenski está en tiempo de
descuento. Ya no es que est sea el
final, es que Zelenski
está en tiempo de descuento, es que ya
no le pueden poner más oportunidades, es
que ya no le pueden,
o sea, así como Zelenski fue allí en la
primera reunión, montó el el circo que
montó, la lió Parda, luego volvió con
los siete jinetes del apocalipsis, eh,
con Macron, Meloni, Wonder Ryan, eh
Task, eh, Starmer, etcétera, etcétera.
Celenski ya no tiene más balas.
es que se le está acabando el tiempo por
minutos. Se le vi se le está acabando el
tiempo por minutos, queridos amigos. Y
Donald Trump lo ha evidenciado en una
reunión en la que, por cierto, no tengo
las imágenes, pero se ha quejado o de
alguna manera, eh, Zelenski ha
manifestado su descontento o a su
entorno que se ha publicado porque ha
sido recibido
por dos
funcionarios.
O sea,
acordaos del recibimiento que tuvo Putin
en Alaska por parte de Trump, los F35,
el avión, Trump esperando a Putin a que
bajara y estrechándole la mano cuando él
llega, acompañándole, llevándole en su
limusina desde la puerta del avión, en
su limusina presidencial, en la bestia a
la reunión. Y hoy Zelenski ha sido
recibido en el JF, en el aeropuerto de
Washington
con dos funcionarios ahí con la carpeta.
Le faltaba, le faltaba, les faltaba un
papel en A4 ahí que pusiera Zelenski
para recoger ahí en la puerta del
aeropuerto. A ver, Zelenski
y se y se ha molestado mucho Zelenski
porque obviamente y eso es una prueba,
es una evidencia de que Zelenski ya no
pinta nada desde hace tiempo que
Zelenski no cuenta. Zelenski es un
títere, es una papet, una marioneta de
todo lo que Estados Unidos necesita en
parte para poner en marcha sus planes y
hacer lo que él quiere, que son los
neoconservadores, las élites
corporativas del complejo industrial,
los globalistas, los atlantistas,
todo eso es lo que representa Zelenski
como elemento,
que son es lo mismo Zelenski que los que
hay en Europa.
Además, fijaos que ha tenido una osadía
Zelenski y es que en esta reunión que se
ha producido, que que repito, quería
comentarla con vosotros entera, no dura
mucho, eh, dura apenas 38 minutos, pero
38 minutos con pausas y comentarios nos
lleamos un directo ya de 3 cu horas y la
gente luego no lo ve y quiero que este
directo lo ve, es que este directo es
muy importante, repito, lo he dicho en
stories, en Instagram, pues eh ha habido
un momento en el que Zelenski, es que
este señor de verdad después de que ayer
Donald Trump dijera, "Miren, No haber
tomto, miren lo que dice Zelenski.
A ver, espérense, voy a Quiero que lo
quiero que escuchemos. Zelenski molesto,
¿eh? Pelansk en todo momento con una con
mala cara, eh no muy feliz, eh
obviamente sabiendo que
que le habían Claro, Zelenski se metió
en todo esto pensando que él estaba
siendo la punta de lanza del del mayor
monstruo económico, militar y y político
del mundo. Estados Unidos, Reino Unido,
la OTAN, todos ahí. No, no, tú no te
preocupes, Zelenski, vas a tener todo lo
que necesites, tal. Y obviamente, como
ya explicamos, analizamos una y otra y
otra y otra vez, Zelenski ahora mismo
que es un juguete roto,
un juguete roto que a conveniencia,
cuando sea propicio y se pueda
aprovechar se quitará el tablet
y si no ella lo harán los propios
ucranianos. En Ucrania el nombre de
Zelenski
será un insulto.
Ya lo veréis.
Vamos a escuchar a Zelenski.
So for today uh of course we want to
finish this war but the war is another
technological war. You don't use just
hawks. If you want to targeting military
goal, you need thousands of drones goes
together with such Ukraine has such
thousands of our production drones but
we don't have Tom Hawks. That's why we
need Toms.
Vale, el pretexto que ha utilizado
Donald Trump para no mandarlos Tom Hawk
es, queridos amigos, que Donald Trump ha
dicho, como acabamos de ver, que los
necesita para Estados Unidos. Bien, a
Celens que se le ha ocurrido la
brillante idea, o sea, este hombre es un
genio, de decir,
"Oye, una cosa, en vez de utilizar un
toma, por ejemplo, el potencial de un
toma hk,
el potencial destructivo de
interpretación, lo que puede ser suplido
con cientos de drones.
Vosotros tenéis drones y toma y nosotros
tenemos solo drones, pero necesitamos
Toms. ¿Qué os parece si vosotros me dais
los Tom House porque y a cambio yo os
doy drones?
A Zelenski se le ha ocurrido irle a
vender a un vendedor.
Yo de verdad no sé quién aconseja a este
señor. Es verdad lo que decía Iturralde,
que por lo menos Holini es un es un
terrorista, no sé si un criminal, pero
es un hombre que tiene por lo menos, o
sea, este tío, o sea, Zelenski ya no
solamente en el fondo, ya no solamente
lo que es él como tal lo que representa
en las formas
y en y en y en este tema es idiota. O
sea, fijaos la cara de todo el mundo,
hasta de los periodistas en la sala de
lo que está diciendo Zelenski. Es como
están todos mirando como, "Ah, pues sí.
O sea, están están como pensando, está
diciendo lo que lo que me parece que
está diciendo. Pues sí, está diciendo
esa gilipollez.
Lo está Sí, sí, lo está diciendo. Lo
está diciendo. Sí, sí, sí, sí, sí. The
very strong. But they can have our
thousands of drones. That's why we can
work together where we can strengthen
American production. And so, so just so
that I understand, so you're suggesting
kind of a trade if President Trumps Tom
Hawk missiles to help you launch Yes.
It's about military goals. It's only
about military goals, right? But then
you would authorize some kind of
exchange. Yes, of course. Yes, we have
proposition. We have we have brief
proposition with our drones. President
Trump, I don't mean to be brokering an
arm seal here, but is that something you
would be interested in? Ukrainian
drones. We are we have a lot of drones
right now. We build our own drones but
we also
drones.
Vaya crack Trump. Le ha dicho. Bueno,
eh, miren, nosotros ya tenemos drones.
Ya
no está completo el fragmento este, eh,
porque es que está muy interesante ver
la el fragmento completo. Es que ha sido
una bufetada tras otra de Donald Trump a
Zelenski. Ha sido una bofetada tras otra
de Donald Trump a Zelenski.
Le preguntaría, "Señor presidente, ¿qué
les parece este ofrecimiento del
presidente ucraniano de que ellos nos
vendan a otros drones y y nosotros a
ellos tomah?" Bueno, nosotros tenemos
Tom, pero también tenemos drones.
Fabricamos drones. De hecho, nosotros
fabricamos y vendemos. Es verdad que
compramos algunos componentes de drones
a otros países, pero esos drones
nosotros se los vendemos también a
Celenski, aunque nosotros vamos a vamos
a comprarle, esto no lo dice Trump, ¿no?
Pero es que es evidente, es que es que
vamos, vamos a comprarle drones al que
nos está pidiendo todos los días armas.
O sea, este tío que solo ha hecho
durante años que pedirle a todo el mundo
cientos de miles de millones de dólares
y armamento, viene ahora como un
vendedor de armas a Estados Unidos.
Es que es que no se, o sea, el colmo de
la imbecilidad no se puede evidenciar de
manera tan clara como Zelenski lo acaba
de hacer aquí. Es que, sea, es que yo
no, de verdad no no sé si yo soy miembro
de la delegación ucraniana, en ese
momento intento hacer como que me suena
el teléfono para que para no ni siquiera
aparecer en ese momento de la vergüenza
que me supondría.
En cualquier caso, queridos amigos, eh
otro elemento fundamental de los Tom, de
retirar de los Tom a Ucrania, es que
desde luego Ucrania
o mejor dicho, Ucrania, no, el régimen
de Zelenski tiene los días contados si
los europeos no saleren su rescate sin
los Tom.
O sea, Trump con esto gana, gana para la
paz, gana frente a Rusia y presiona como
él quiere a los europeos para que sean
los europeos si quieren que se ellos que
se entiendan y armen a los ucranianos,
obviamente a nuestra costa.
O sea, es un win win win para Trump
totalmente,
pero provocado por las acciones de
China.
Así que fantástico, maravillosa
consecución de de acontecimientos
que que además en este caso hay otro
elemento que lo querría poner, pero está
es es muy interesante cuando hay un
momento de la reunión en la queens
compara a Trump con Biden y Trump le
interrumpe. O sea, es que es muy bueno.
A ver, no sé en qué minuto es que lo
había seleccionado antes.
Hay un momento en el que,
a ver,
creo quiero que el directo quede largo
para que la gente lo vea después lo
compartáis.
O sea, fijaos y fijaos todo el rato.
No poner el sonido.
Hay un momento
en el que
dice que Biden tuvo una oportunidad de
acabar con la guerra de Ucrania y que
Trump tiene la misma oportunidad
respecto a armar a Ucrania. Para
Zelenski acar con la guerra es armar a
Ucrania.
Y Trump le interrumpe porque obviamente,
o sea, dentro de la mentalidad y de la
psicología de Trump, que públicamente
alguien como Zelenski le compare con
Biden
y diga o sugiera que Biden en su momento
tomó la decisión correcta y Trump está
tomando la decisión equivocada,
eh, eso Trump no lo va a permitir. Y
Trump me lo interrumpe y le dice, "Sí,
la diferencia es que entonces Estados
Unidos tenía un presidente imbécil y hoy
no."
O sea, como diciendo que la decisión que
tomó Biden de armar a Ucrania fue una
decisión imbécil. La decisión de armarte
a ti, Zelenski, fue una decisión
imbécil. Yo nunca te hubiera armado, que
que es mentira, eh, es mentira porque en
su momento los Havelin se los dio Trump
en su primer mandato,
pero bueno.
Eh, perdón, a ver, quería poner este
fragmento porque creo que aquí es que me
lo había marcado al minutaje.
Fíjense, en todo momento la delegación
americana, las caras es que es, mira,
Scott Besant,
eh,
es que es que JD Vans, Donald Trump,
Marcos Rubio,
Pit Hesset,
están los cinco ahí, eh,
uno mirando al techo, el otro
colocándose,
trás mirando a los periodistas.
Fijaos la cara de JD Vans, ¿eh? Fijaos
como JD B mira a Zelenski. No sé si lo
podéis apreciar porque, a ver, no sé si
puedo ampliar, no lo puedo ampliar. O
sea, tiene una cara entre asco y
aburrimiento
que que
es realmente,
por cierto, se ha comentado también que
fijaos que el secretario de Defensa ha
tenido el desacierto, de alguna manera
se ha puesto una corbata que es la
bandera de Rusia
porque desde el nudo, que es donde se
cuentan los colores de la corbata,
empieza en blanco, azul, rojo. Blanco,
azul, rojo. Es verdad que son los mismos
colores que la bandera norteamericana,
francesa o de Reino Unido, pero el orden
y la consecución en la que están es la
[ __ ] bandera rusa.
Es que,
perdón, eh,
estoy seguro de que no lo ha hecho a
propósito. muy probable que lo haya
hecho porque será será una corbata que
él tenga con los colores de
Estados Unidos, soy seguro. De hecho,
fijaos que lleva un pañuelo que sí que
es la banderita de Estados Unidos, pero
el orden el que está la, o sea, estoy
seguro que Zelenski la ha visto y
obviamente es que se, o sea, tú la ves y
ves la bandera rusa tal y como se la ha
puesto.
O sea, fijaos en el lenguaje no verbal,
eh, por eso lo he puesto sin sonido. Si
nos fijamos, a ver que me haga yo un
poquito más pequeñito.
Si nos fijamos en el lenguaje no verbal,
ay mientras
Zelenski habla ahí J con el ceño
fruncido.
Realmente
es
muy revelador, muy revelador
la manera en la que le dan los cinco
mientras está ahí Felenski respondiendo
a la prensa y soltando su speech. Donald
Trump mirando el plato.
La cara con la que levanta la Fijaos la
mirada. Es que me parece que, fijaos la
mirada, o sea, fijaos la diferencia
cuando se reúne, por ejemplo, con Putin
o o con cualquier otro líder europe que
se ve que respeta. Bueno, europeo,
mundial, perdón,
está haciendo su cara. Bueno, di la
[ __ ] que tengas que decir y pírate de
aquí que tengo muchas cosas que hacer.
En fin. Eh, nada, me parecía me parecía
interesante también comentar esto porque
el lenguaje no verbal muchas veces
al que le interesa sobre hay un gran
libro de Flora Davis que habla sobre la
comunicación no verbal. le interesa
apasionante.
Y queridos amigos,
Putin tiene unas declaraciones porque
nuevamente, ¿quién es el gran perdedor
de esto? Nuevamente, ¿quién es el que
se va a a
no voy a decir dónde con todo esto?
Europa,
Europa, queridos amigos, porque ahora se
van a reunir, esta es la parte ya final
del directo, pero la conclusiva y la
fundamental sobre el tema de Ucrania.
Vale,
ahora Putin y Trump se van a reunir
en Hungría. No sabemos si al final
acudirá Zelenski o no, porque Zelenski
ya ha dicho que él puede acudir a una
reunión trilateral, pero siempre que no
sea ni en Rusia ni en ni en Bielorrusia.
Vale, pues bueno, pues vete vete a
Hungría entonces. Bueno, vale.
Ahora bien,
¿qué va a pasar después de esto? Europa
ya está en plan ultra mega contra Rusia.
La OTAN tiene que, bueno, la OTAN y la
Unión Europea tienen que forjar sus
destinos de manera conjunta. Caja, calas
diciendo gilipolleces antirusas días y
día también. Vonderlen, por metié a
Putin, a Trump todo lo imaginable con
tal de que siga fluyendo, sigan siendo
ellos los lacayos de Estados Unidos.
China
haciendo valer su posición en el mundo
ya como número uno o Estados Unidos y
China, cada uno en lo suyo ahí, pero un
un pero China va a ocupar ese espacio,
ese lo va a ocupar, ya lo digo yo.
Y queridos amigos,
¿qué va a pasar con los europeos en este
contexto?
Porque, ¿qué creéis? ¿Que Trump quiere
la paz con Ucrania de manera tan urgente
ya porque sí? O porque hay muchos
materiales y recursos en Rusia
que Trump quiere para Estados Unidos y
que precisamente China le acaba de
negar. Es que todo gira en torno a esta
noticia, queridos amigos. Todo gira en
torno a esta noticia. Todo gira en
torno. Por eso es noticia tan
importante. Es una noticia histórica, es
una noticia para abrir una botella de
champán.
Pues damas y caballeros, efectivamente,
efectivamente
lo que va a pasar es que Europa se va a
ir a la [ __ ] más absoluta. Si es que
ya estando en ella, pero a la [ __ ] más
absoluta.
Esa es la realidad.
Y fijaos las palabras que tuvo
recientemente Putín e en estos términos,
¿no? Ciertamente me parece que hizo una
comparativa aquí brillante.
Escuchad.
главный рынок был наш основном, но один
из основных не главный, но один из
основных свою продукцию
заставили
Rusia compraba la Unión Europea,
o sea, la Unión Europea y Rusia
configuran Europa. La relación comercial
mutua configura la buena situación
económica de Europa. Si tú aislas a
Rusia del resto de Europa, a Europa le
va a ir mal, pero a Rusia le puede ir
bien porque le obligas a llevarse bien
con alguien con el que no se lleva bien,
que es China. Y encima ahora vamos a ver
porque falta la guinda del pastel, ¿eh?
Esperaos al final del directo que falta
la guinda del pastel. y Putin ahora aquí
en este encuentro de la energía, en esta
semana de la energía que está está es un
congreso que está teniendo lugar ahora,
es una semana sobre la energía donde
obviamente se van a plantear grandísimas
cuestiones geopolíticas en clave
energética. Europa ni está ni se la
espera en todo esto, obviamente, pues
con China, con India, con Rusia.
Dice, "Bueno, obligaron los europeos a
abandonar el mercado ruso creyendo que
iban a [ __ ] a Rusia. Ya, ya hemos visto
lo bien que han salido los europeos las
sanciones.
La producción europea se ha vuelto
improductiva e ineficiente.
Reducir la fuerza de trabajo. Así que
empieza a perder tecnología.
especialistas aumentaron y se volviendo
líderes
porque el mercado doméstico permite
producir productos nivel.
Miren, les voy a decir una cosa que no
he dicho hasta ahora,
pero
quizá el líder político más inteligente
de los últimos años es Chillin Pin, el
más inteligente.
Chillinpin, para mí, sin ninguna duda,
es Chillinpin, el el jefe de el líder
político más inteligente, pero el
personaje político más relevante
del siglo XXI
hasta hoy es Vladimir Putin.
Sin Vladimir Putin en la ecuación
geopolítica mundial
no se puede, o sea, no se no se entiende
todo lo que ha pasado.
Así de sencillo.
Putin va a pasar a la así como eh Biden
será recordado como una pequeño apéndice
negro o Bush o ya no digo ningún líder
europeo. O sea, todos los presidentes
que tenemos ahora, todos sin excepción,
pasarán a formar parte de una macedonia
de corruptos y de la tirar a la basura
de la historia. Putin pasará la historia
y pasará la historia como la una era una
una era clave en Europa, así como se
habló en su día de Federico el Grande,
Catalina, hay grandes personajes, ¿no?,
de la historia, Napoleón,
eh, Hilder, Stalin, cada uno con sus
connotaciones,
en fin, Miterran, no sé, pero uno de los
grandes personajes de la historia de la
política europea y ya mundial, ya
mundial es Vladimir Putin, pero sin
ninguna duda, sin ninguna duda, sin
ninguna duda.
закупают это оборудование уже у
российской компании. Вчера покупали в
Европе, а сегодня всё больше и больше у
нас будет этот процес.
Lo que está diciendo Putin es que ellos
antes compraban Europa y a raíz de las
sanciones han obligado a desarrollarse
tecnológicamente en aspectos de los que
dependían de los europeos y ahora los
europeos a través de Turquía les
compramos a los rusos.
Es que de verdad es que es que es
flipad.
Bueno, aquí hace una metáfora. Mirad las
metáforas y las comparaciones, decía
García Trevijano, que son un gran
indicativo de la el acierto en la
metáfora y en la comparación es un
indicativo de la inteligencia de la
persona.
Fijaos qué buena metáfora utiliza aquí
Vladimir Putin.
Es muy bueno. Los europeos
compraron el billete del tren al
compraron el billete del tren para no ir
en el tren solamente para fastidiar al
revisor
por despecho. O sea, es una metáfora de
una brillantez.
Los europeos compraron billete del tren
para no ir en él por despecho hacia el
revisor para que no
es buenísimo. Es buenísimo y es una gran
verdad
material. ¿Por qué? Porque efectivamente
la industria, la tecnología, la
producción europea se ha ido a tomar por
el culo en favor de Estados Unidos y de
Reino Unido. Bueno, Reino Unidos no
tanto, pero de Estados Unidos
fundamentalmente indirectamente de Rusia
y de China.
nos han volado el Nordestream, han
sumido a Europa en una crisis económica
y energética brutal, particularmente el
motor de la Unión Europea como era
Alemania. Y es que ya no solamente eso,
porque es que ahora sí que ya viene la
guinda del pastel. La guinda del pastel,
¿cuál es, queridos amigos?
que no solamente nos han volado stream,
no solamente han hundido a Europa en la
ruina, sino que además ahora se plantea
un túnel que una Rusia y Estados Unidos,
que ya sabéis lo que significaría esto,
¿no? Alguno se le escapa esto lo que es.
Es decir, aislamos a Europa de Rusia
porque Rusia es un país con un potencial
de recursos energéticos enorme para
quedarnos nosotros los americanos.
El enviado del Kremblin, Dimitriev,
propone un túnel Putin Trump, que por
cierto durante la conferencia de prensa,
Putin Trump ha dicho que le parece una
muy buena idea y le ha preguntado a
Zelenski, obviamente le ha preguntado a
Zelenski con una sorna brutal,
brutal, eh, de decirle, "Bueno, ¿y a ti
qué te parecería ese túnel?" Celenski
chocara como, pues hombre, pues bien,
bien. Pues obviamente no me parece, ¿no?
Pero fijaos lo que es esto. O sea,
Estados Unidos
obliga a sus lacayos a suicidarse
rompiendo nuevamente Europa, como pasó
con la Guerra Fría, para ellos quedarse
ahora la parte del pastel. Si antes la
parte del pastel era Europa occidental,
ahora quieren quedarse Europa oriental.
Quedarse, me refiero, o hacer tratos o
negocios. Imaginaos el flujo de
mercancías de gas, de petróleo, de
camiones. El corredor que puede suponer
un túnel a través del estrecho de
Bering, que son apenas 70 millas. Son 70
millas, eh, es un túnel de 70 millas
cuyo coste es perfectamente sumible hoy.
De hecho, se le ha propuesto a una
empresa de Elon Musk y el coste serían
8,000 millones de dólares. Tened en
cuenta que el Nordestream costó 20,000
millones,
es decir, menos de la mitad de lo que
costó el Nord Stream costaría este
túnel. que lo bautizarían Putin Trump,
el Putin Putin Trump, que sería un túnel
eh construido por el do más que podría
eh suponer unos unos bajo unos costos
asumibles. Pues, queridos amigos, el fin
esto sí que sería, vamos, eh obviamente
quién es el quién puede intentar decir,
bueno, igual no es una buena idea.
China, China le interesa mantener sus
buenas relaciones comerciales como
comprador preponderante de de Rusia.
Pero que Rusia lo puede llevar a cabo,
por supuesto que sí.
Es muy triste tener que recordar una de
las frases que, por cierto, recoge la
película Der Untest,
el hundimiento,
donde Adolf Hitler en el búnker cuando
reconoce que ha perdido la guerra y que
todo está perdido y que se va todo a
tomar por el culo, en un momento dice,
"Las potencias occidentales son
decadentes." se refiere a las europeas,
caerán sometidas bajo el yugo de las
naciones del Este.
No estoy diciendo que Hitler tuviera
razón, pero es una reflexión. Obviamente
él pensaba en los soviéticos y tal. En
ese momento China estaba en la más
absoluta [ __ ]
Pero fijaos, ¿no? Cómo lo caprichosa que
es la historia.
Y y bueno, pues esto desde luego
perfila, termina ya de redondear. El
hecho de lo que se trata aquí es de que
aquellos que han sido durante muchos
años los lacayos preferentes de Estados
Unidos, a conveniencia eran hundidos en
la más absoluta miseria, empobrecidos,
expoleados, mientras Estados Unidos,
aquellos que les ha impuesto, Estados
Unidos les ha impuesto como enemigos,
que no lo son, será para Polonia, para
Lituania, para el resto de Europa, desde
luego, ¿no? Como es Rusia, será un
aliado económico preferente y
preponderante en el momento en el que se
acabe la guerra de Ucrania, que ya tiene
los días contados, está en tic tac.
con esa reunión en Hungría, donde el
Trump ha dicho literalmente que se va a
tomar una decisión, una decisión en la
que Zelenski pues por mucho que haga, si
no tiene Tomah House, no tiene armas, no
tiene tal
y esto, queridos amigos,
va a pintar muy mal para los europeos
des el punto de vista material, pero
bien para aquellos que deseamos que a
ver si esto despierta ya de una vez, a
ver si tenemos aquí un revulsivo para la
conquista de la libertad en Europa.
En fin.
Y por último, la noticia que quería
comentarles es como eh mi ley ha
autorizado por decreto
ejercicios militares de Estados Unidos
en Argentina, particularmente en el sur,
así como una posibilidad de una
establecimiento de una base de la OTAN.
¿Qué [ __ ] hace una base de la OTAN?
Pues controlar el cabo de hornos.
Es decir, China, mi ley en este en esta
liquidación que está haciendo de de
Argentina, uno de los aspectos
fundamentales es entregar el control de
otro punto comercial clave. Hay dos
puntos en el sur, como es el cabo de
buena esperanza, el sur de África y el
cabo el cabo de hornos, que es el el sur
de
Sudamérica, por donde pasan las rutas
comerciales. Aunque bueno, el cabo de
hornos es verdad que por sus
circunstancias climáticas la mitad del
año o más de la mitad del año ni se
puede transitar. De hecho, en la
película de Master and Commander se ve
claramente, ¿no? Las penurias también en
Rebelión a bordo, que tiene varias eh
tiene muchos remakes, ¿no? A mí de hecho
la que más la que más me gusta
me gusta por cosas diferentes, ¿no? Las
dos, para mí las dos mejores son, desde
luego, la famosa de Marlon Brando y
Trevor Howard, que hace un papelón ahí,
donde también tienen ustedes a, por
ejemplo, Richard Harris
e
en en en el papel de Mils. Y también hay
una versión posterior bastante buena que
que cuenta la historia desde otro punto
de vista, una historia real e por parte
de Mel Gibson y Anthony Hkins.
Anthony Hobes interpretando al capitán
William Blight, así como en la de Marlom
Brando la interpreta Trevor Hogward
magistralmente.
Bueno, pues queridos amigos, ahí tienen
ustedes, ahí tienen ustedes eh esa nueva
liquidación, en este caso a la OTAN y a
ese complejo militar norteamericano de
poner una base, ¿no? Igual que parecer
ya que se quiere controlar ahora mismo
el estrecho el el estrecho de Gibraltar,
el canal de Panamá y el cabo de hornos
como puntos neurálgicos, así como el
canal de Suez de
el canal de SUZ como tiene la base de
Ibuti y los Yemeníes lo tiene más
complicado, ¿no? Pero esto es
importante. Esto es importante y lo
quería comentar de pasada para ver como
mi ley esto no es esto no es porque sií,
o sea, esto y aparte a una potencia que
precisamente es históricamente o está
basada culturalmente en el enemigo
contrario a Argentina. Es que mi ley es
el gran mi ley es yo lo he explicado
siempre y me han llovido muchas hostias
porque obviamente la propaganda es muy
fuerte. Mi ley es un traidor,
un traidor, un liquidador, un lunático,
un chiflado.
Porque encima para lo que está haciendo
este para lo que está haciendo él no
haría falta el gran economista como se
se presentaba él. No, no haría falta.
Lo que está haciendo lo puedo hacer
cualquiera,
hasta un chatarrero que separar el cobre
del metal, del aluminio, tal y venderlo
al mejor postor. Eso lo puede hacer
cualquiera.
Así que bueno, que conste nuevamente que
algunos lo hemos dicho antes de los
acontecimientos, viendo el
comportamiento y las acciones.
Y vamos a los super chats, queridos
amigos. Goodless 15. Espero que con esto
me llegue para una copita.
Bueno, ese brindis inicial del directo,
eh, junto con China, que ya os digo que
es queado de hoy,
por lo menos para los amantes de la paz,
tiene mucha importancia. Franchi, yo
también voy a por una botella. Se viene
algo.
Gracias, Franchi. Rubén, si un buen
puro, sin un buen puro no hay
celebración que valga, venga acompañada
esa copa. Eso quizá ahora, ahora sí que
quizá me fumo un buen ahora. Eh, tengo
que hacer un par de cosas en el
ordenador ahora respondendo un par de
correos y ahora sí, pero no fumo
generalmente, obviamente hablar y fumar
es fumar un puro, mirad, fumar un puro
es un momento de calma, un momento de
paz, de tranquilidad, estar con uno
mismo, ponerse una buena música,
disfrutar del sabor, disfrutar del
aroma, es que es un concepto
completamente diferente al cigarrillo,
no tienen absolutamente nada que ver.
Entonces,
yo sé que hay gente, fume. Pues pues
mirad, la mucha gente que fuma puros no
tiene ningún problema de salud aparejado
al hecho de fumar puros si lo hace
responsablemente porque encima genera su
cuerpo cuando lo hace una cantidad de
dopamina, serotonina propia del estado
de bienestar en el que se encuentra en
ese momento, de paz, de tranquilidad,
calmar los nervios, liberar el estrés y
encima disfrutar de uno de los grandes
elementos.
[Música]
e en en este caso que España le ha dado
el mundo, como es el tabaco, que por
cierto se encuentra esa planta en Perú,
en los Andes, y luego ya se distribuye
para su cultivo en toda América y
posteriormente ya con la variedad
Budley, que es el el tabaco rubio pues
en el mundo. Pero eso ya es eso ya es
basura para mí, eh, bajo mi punto de
vista, porque en los pulmones no están
pensados para que haya humo, están
pensados para que haya oxígeno y fumando
puro lo que hay es oxígeno. que cantas
aroma y sabor.
José Rosales 90, gracias por todos tus
directos. Podría invitar tres, podría
invitar 3K Group. Puede ser muy
importante tenerlo en tu canal. Sale en
muchos podcast y es interesante traerlo.
Eh, Nauti Banos, que nos hace una
aportación. Muchísimas gracias,
queridísimo amigo. Por cierto, ya os
adelanto que este domingo tenemos un
directo especial y diferente. Vamos a
traer a eh Carlos Moreno Howard, que es
un psicólogo que
ahora mismo una época en la que todo el
mundo está en redes sociales con el tema
de la psicología, la autoayuda, no sé
qué, no sé cuántos. La verdad que es un
tío muy acertado, muy acertado. Yo me he
interesado durante muchos años por por
conocer en profundidad el la psicología
humana y las diferentes escuelas y tal.
y es un tío con una experiencia, es
psicólogo, eh, tiene, o sea, tiene su su
consulta donde tiene sus pacientes y y
además tiene una formación y una
clarvidencia para tratar las cuestiones
psicológicas. Y el domingo lo tendremos
en el canal. Vamos a hacer un directo
especial sobre los males de la sociedad,
psicológicos fruto de la posmodernidad.
No os lo perdáis porque el directo del
domingo a las 10 con, repito, Carlos
Moreno Howard en Instagram, eh, Carlos
MH, va a ser un directo muy muy
interesante y que tengo muchas ganas de
hacer. Buenas, ya habéis pagado los
trimestres, duelen, ¿eh? Pues a mí me
quedan dos días todavía, pero bueno. Ah,
no, no, claro, hoy que es viernes. Ah,
pues sí, sí. No, no, yo no se encargado
el gestor, pero sí, yo lo pago, creo que
el domingo. Gurhan, ¿cómo estás, querido
amigo? Otro gran benefactor del canal,
Toniano. Eh, 82. Rubén Zelenski, antes
de la de la reunión con Trump se ha
reunido con CEO de las artísticas en la
embajada de Ucrania en Washington.
¿Puedes corroborar? Sí, sí,
efectivamente, ha tenido una reunión con
las armamentísticas y bueno, pero es que
al final el tema no es que Celen se
reúne o no se reúna con las
arentísticas, el tema es que las, a ver,
las armamentísticas no van a regalar.
Una armamentística no es Biden, ¿vale?
Biden es el que coge el dinero de los
ciudadanos y se lo da las oramentísticas
para darle armas a Ucrania. Celenski
puede reunirse las armentísticas para
qué, para pedirles un Yo supongo que
habrá ido para decirle, "Ay, dame algo y
te lo pago ya día de mañana y eso,
hacemos una plazam." Dicho, "Sí, sí, lo
estudiaremos."
Yo creo que habrá sido para decirles que
que le den, o sea, para que le den
ciertas armas y que se las puede él él
habrá ofrecido métodos de pago, ¿no? Que
él tiene su alcance pues con drones, con
territorio, yo que sé, con con niños. No
sé lo que habrá ofrecido, pero yo creo
que habrá ido por ahí y las salam que
habrán dicho,
"Yo quiero de esto
crujiente, eh, eso es lo que yo quiero.
Déjate.
The Vince and Films. [ __ ] me ha
entrado ganas de leer a Confuncio.
[ __ ] pero si se leo Confuncio es una
maravilla. ¿Quién no ha leído a
Confuncio? tenéis que leer a Confuncio y
además os recomiendo leer a Confuncio y
a Marco Aurelio y veréis muchas
similitudes entre las analectas y
de Confucio y las meditaciones de Marco
Aurelio.
Rodrigo Andés 3202
un velice un velice de Reino Unido dejó
un problema fronterizo gordo con GT
en Bélice. Reino Unido dejó un problema
fronterizo gordo con GT.
Eh, gracias Rodrigo por apunte. Yo vega.
A ver chicos, esto es muy fácil. Abrimos
YouTube dos veces, una en Google con
anuncios para que Ruben gane y en Bribe
sin anuncios para ganarnos. No, no,
Yosune, no, porque la gente no hace esas
cosas. La gente se va solamente al otro.
Gracias Josune por el super chat y por
el apoyo. Siempre está ahí al pie del
cañón. No falla una. Josune Noma cinco
membresías, muchas gracias. Sin firma
23. Yo creo que Trump se reunirá con
Putin y tomará una decisión Trump y su
equipo. No, tomarán los dos con sus
equipos. XX MIG 3 XX. Gracias.
Baldomero. Esperan
Espartero 6327.
¿Cómo puede afectar a la Unión Europea
el frenazo de la exportación de las
tierras raras de China? Me encantan tus
análisis.
A ver, Baldomero,
China no ha frenado las exportaciones de
tierras raras.
Lo he explicado como ocho veces durante
el directo de hoy y mira que lo he
remarcado.
O sea, cuando me hacéis un super chat o
habéis llegado tarde al directo
o no entiendo, no lo comprendo. China no
ha frenado la exportación de tierras
raras. China ha limitado, ha restringido
la exportación a los componentes o
elementos que se destinen al armamento,
a las armamentísticas.
Lo tengo que volver a explicar,
querido Baldomero, lo he explicado 20
veces. no afecten nada porque aquí que
además ha dicho, no sé si lasísticas
creo que norteamericanas solo como mucho
puede afectar a Leonardo y alguna, pero
no, no.
Buenas noches, Rubén, quería preguntarte
de la Junta Democrática, ¿qué son las
candidatura candidaturas o qué son y
cómo se podría conseguir información?
Pues pregunta a la Junta Democrática, no
a mí. Yo ya no soy presidente de la
Junta Democrática desde hace más de un
año
por eh dimisión para hacer otras cosas
que incompatibles con el cargo por mi
convencimiento moral.
Pero desde luego mi apoyo siempre y
reconocimiento y seguida de la junta y
apoyada a la junta, pero no corresponde
aquí esa pregunta ni ni yo estoy en eso,
ni tengo contacto, ni pregunto a la
directiva porque
no llevo yo la junta ahora mismo.
Yu, necesitaré los Tom Haw para
necesitará los Tom para Israel por el
muy probable ataque contra Irán, ahora
que China le ha puesto el límite, no
están para derrochar. Muy buena
prestación también, Yuyu. Muy bien.
Efectivamente, efectivamente. Luna Sa
Luna Sa de Highland, gracias por el
super sticker Alberto de la Fuente, que
China será más pronto que tarde. El
nuevo Gemón es inevitable, pero cuando y
cómo Estados Unidos aceptar ese estatus.
Gracias, Rubén. No, Estados Unidos ya ha
renunció al imperio. Trump ya ha
renunciado al imperio en el momento en
el que se desvincula de la OTAN. El
imperio de Estados Unidos es la OTAN. Ya
está.
Lo que Trump quiere es acumular riqueza
para él ser el líder. Una cosa es ser el
hegemón y otra cosa es ser una potencia
líder. Trump dice, "Bueno, renuncio al
imperio, pero quiero seguir estando por
delante de China."
Ese es el tema. Yuyu Zelenski le queda
poca danza con la espada de Damocles.
Pronto llegará el precio de traicionar a
su pueblo por intereses foráneos.
No, eso ya lo ha hecho. Eso no, eso ya
llegó.
Eso ya llegó.
Taper, muchas gracias por los 20
Aurelios. Evitemos 1984. Se viene
memorándum de Bodapest 2.0. Pues sí, tal
cual. Cristóbal Fuentes se ha hecho
miembro. Muchas gracias, Cristóbal
Fuentes. Sergio Carballo, vamos a llegar
a ver, vamos a llegar a ver la Trump
Tower en Gaza. Pues buena pregunta, ya
veremos. No lo sé. No creo. Yo creo que
el tema de la guerra de Gaza está muy
lejos de de solventarse y desde luego eh
esto es para mí una ganada de tiempo más
que otra cosa, ¿no? En cuanto sienten en
la mesa, ¿creéis que jamás va a entregar
las armas así porque sí a Israel? Israel
no va a aceptar un estado palestino.
Coña, Israel, gobierna de Tanyaju. Y
Fidel Castro. Y Fidel Castro, ¿qué? ¿Qué
pasa con Fidel Castro?
¿Qué? Por cierto, murió el mismo día que
la mujer de García Trevijano, que
Francín.
Bats. Estados Unidos pondrá centrales
nucleares en Morón y Rota. Significado
pues que quiere asegurar, pues muy
sencillo, BS, muy sencillo el
significado. Estados Unidos quiere
asegurarse del suministro eléctrico a
las dos bases de la OTAN que tienen
España ante el grandísimo y evidente
riesgo de apagón. Porque un apagón en
una zona donde tienes bases
importantísimas como es las casas de
Morón y Rota por el estcho de Gibraltar,
etcétera, etcétera, puede suponer un
momento muy comprometido para la
seguridad de de la OTAN y de Estados
Unidos. Así que sí, por eso. Gracias por
tu tiempo, Rubén. Muchas gracias,
Remigandará,
hoy estás que te sales. Gran programa el
de hoy. Muchas gracias, querido amigo
Álvaro. Obligatorio apoyar este canal
por muchos años.
Gracias amigos. Gurhanzin. Nuestros
abuelos solían contar historias de Reino
Unido. No nos hubiera gustado que nos
colonizara España, ¿eh?
¿Cómo los abuelos salían,
no, nuestros abuelos salían contestas de
Reino Unido, ya nos hubiera gustado que
nos colar España, ah, perdón, que Reino
Unido, aunque ojalá ninguno. Bueno,
España no colonizaba eso. El término
colonizar, eh, aunque venga de Colón, no
es un término que se puede aplicar a lo
que se ha entendido históricamente como
colonizar, que es ir a arrasar y poner
lo que tú quieras con lo que hizo
España. Pero desde luego, Gurhan,
siempre hay que intentar y yo siempre yo
siempre sea partidario de la
independencia y soberanía de las
naciones, pero hay que el tema está en
definir y conocer lo que es realmente
una nación. Rubén, gracias por tu
dedicación, Gemma. Gracias, querida
Gema. Gracias. Y vamos a terminar como
empezamos. Vamos a terminar con un
brindis e por este día histórico, por
esta medida adoptada, esta medida
adoptada por China que indefectiblemente
va a llevar aparejada,
va a llevar eh
sin ningún género de dudas un mayor
periodo, por lo menos, sino de paz, de
dificultad para aquellos que quieren
vivir de la guerra.
Así que para terminar,
vamos a terminar como empezamos con un
brindis por el la acción de China y el
atrevimiento de China de haber adoptado
esta medida histórica y que en muchos
aspectos va a suponer un antes y un
después.
[Música]
[Música]
Así que, queridos amigos, con esto nos
despedimos mañana más. No os perdáis ese
pedazo de directo que tenemos el domingo
con Carlos sobre la enfermedad de la
sociedad occidental, que es la
postmodernidad, y su traducción en la
psicología social y la generación de
trastornos y problemas psicológicos en
los individuos. Nos vemos el domingo.
Hasta entonces, salud y libertad
colectiva. Buen fin de semana. M.