Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bueno, hoy tenemos un
programa muy muy especial porque
hemos conseguido traer al canal al
número uno, al number one, al fuera de
serie. [risas]
Ya sabéis que yo siempre recomiendo eh,
que para mí personalmente el mejor
periodista que hay en este país,
periodista desde el punto de vista de la
labor de informar, publicar lo que
otros, sobre todo los poderosos, no
quieren que se publique es don Lorenzo
Ramírez. Lorenzo, ¿qué tal? ¿Cómo estás?
¿Qué tal? ¿Qué tal? ¿Cómo estás, Rubén?
Como siempre, siempre empiezo pidiendo
perdón porque es que esto es así,
pidiendo perdón por no venir más, ¿no?
Porque no sé si la gente sabe, pero
Rubén y yo hablamos mucho y siempre está
diciéndome, "Hombre, tienes que venir al
canal y no solo cuando vengas a hablar
de tu libro, ¿no? Como como hacía
Umbral." Exacto.
Pero bueno, la verdad es que han sido
unos meses eh como bien sabes, de mucho
trabajo. Prácticamente me quedé sin
verano y también por las circunstancias
profesionales que he tenido en en
anteriores temporadas, ahora pues podré
tener algo más de libertad para poder
hacer otras cosas y te prometo que no va
a ser la última vez que nos que nos
veamos en el corto plazo, evidentemente,
¿no? Encantado de estar aquí, de saludar
a tu audiencia, que sé que recomiendas
mis programas, que en el caso del
periodismo, déjame hacer una salvedad,
fíjate, ya ya te he quitado el programa,
ya hemos empezado, ya estoy ya quitáote
el programa. Fantástico.
Eh, hay una diferencia importante entre
el profesional de cualquier rama que
además divulga, por ejemplo, tú que eres
un profesional, un profesional del
derecho que además eh eh pues eh eres un
profesional de las ciencias políticas
que divulga, que sabe bien de lo que
habla y luego los periodistas que somos
de alguna manera una especie de
todólogos que al final muchas veces pues
queremos hablar de todo y no sabemos
nada. En mi caso, eh siempre he querido
especializarme en un periodismo de
investigación, en un periodismo de
investigación eh pues respaldado por
hechos, respaldado por datos y yo lo que
hago es una labor fundamentalmente de de
información y de divulgación. En este
sentido, no se puede considerar un
influencer. Todo lo estoy todo esto lo
estoy diciendo para que el gobierno me
saque de la ley, ¿sabes? [risas]
Y así no me puedan meter un puro porque
claro, o sea, Rubén y yo lo hablamos
mucho. ¿Cuánto tiempo más vamos a poder
hacer esto, Rubén? ¿Cuánto tiempo más
vamos a
Pues? Pues de esto vamos a hablar
también hoy, pero pero sabes que de
hecho hace poco comíamos Lorenzo y yo en
Madrid y hablamos precisamente de esto
de que estamos y tú ya tienes
prácticamente la la senda del elefante
ya marcada como [risas]
ya tienes el el camino trazado porque
efectivamente tiempos sacos nos toca
vivir. Bueno, Lorenzo Ramírez muchos de
ustedes ya le conocen, por no decir y si
no le conocen mal por ustedes. has hecho
un comentario acertado y es que,
Lorenzo, yo creo que uno de los grandes
problemas que tenemos hoy en día es que
no hay no solamente análisis, sino que
no hay construcción de la opinión
pública. Es decir, no solamente pongo en
valor tu trabajo por el por el Excel,
por tu Waffer, por el trabajo que haces
siempre de estar pendiente de las
fuentes, de las últimas noticias con
minuciosidad, analizando y dando las
claves, sino que el problema es que la
gran mayoría de la opinión pública o los
generadores de de opinión pública eluden
todo aquello que saben que les les puede
hacer perder su trabajo, que en este
caso es prácticamente
casi la totalidad de lo de lo importante
y lo fundamental que que es el motivo
por el cual te convocó o aquí en su
momento ya viniste para las claves
ocultas del 11M. El que no conozca este
libro sabéis que es un tema que hemos
tratado en el canal por ancho y por
extenso, entre ellos, por ejemplo, con
la forense del 11m, Carmen Maladía, a
quien mando también un fortísimo abrazo
y y es uno de los libros para mí que más
se acerca, más se acerca o más toca eh
pues los verdaderos resortes de lo que
realmente sucedió aquel fatídico 11 de
marzo de 2004 en Madrid. tienen otros
libros, La cuarta trama o el las clocas
de Lancem Ignacio López Bru, pero para
mí la verdad es que este junto con desde
luego los agujeros negros de de Enrique
Mújica, eh que que espero que que en
algún momento se compilen también en un
en un libro. Y ahora nos vienes con nada
más y nada menos que El [ __ ] está
entre nosotros que acaba de [risas]
salir. La verdad es que pasas de
menudo título, ¿eh? Sí, sí. No [risas]
pareces Dante que vas bajando por los
círculos del infierno hasta Dios sabe
dónde vas a llegar.
Hasta Ades. Hasta Ades directamente. Voy
a llegar hasta Ades. Lo que me dejen,
¿no?
Un libro con más de 500 notas a pie de
página. La verdad que has pasado buen
verano, ¿eh? has pasado bueno [risas]
y y bueno, pues vamos a empezar eh
abordando ya los entresijos del libro
también con, si me permites, con un poco
de actualidad, porque la verdad que está
de
está de radios actualidad muchos de los
aspectos que comentas, pero en en la
parte inicial del libro me encanta
porque lo que hace prácticamente
pues eh
15, iba a decir, iba a decir 20, pero
15, 10, 15 años sería un sacrilegio.
Ahora haces un repaso excelso que
realmente esto no es una cuestión del
azar ni es una cuestión de que bueno, de
que estamos gobernados de repente gente
inconsciente, sino que hay un origen en
el cual cuando las cosas empiezan mal,
cuando se constituyen mal o tienen una
dirección x, lo normal es que su
desarrollo sea este, ¿no? Y y estableces
eh puntos para mí fundamentales, por
ejemplo, en lo que se estable el primer
capítulo, ¿no? es realmente ese orden
mundial. ¿Cuál ha sido el orden mundial
que en las últimas décadas, en los
últimos 80 años prácticamente de la
Segunda Guerra Mundial se ha fraguado en
pivotes que eran incuestionables
sacrosantos? La OTAN,
la Unión Europea, primigenia eh
Comunidad Europea del Carbón y el acero.
Estas estructuras que hasta ahora,
bueno, hasta ahora para muchos siguen
siendo incuestionables, ¿tendrían algo
que ver con que el hecho de el hecho de
que el [ __ ] esté entre nosotros?
Bueno, sí, la idea era un poco eh porque
el libro comienza con una cita bíblica,
bueno, con dos, una cuando le tienta el
demonio a Jesús y entonces le dice,
"Oye, dice, si te pones de mi lado, pues
todos estos gobiernos serán tuyos." con
lo cual pues eh ya deja caer que el
príncipe de este mundo en realidad es es
[ __ ] Y en segundo lugar, pues también
una cita de la de la carta a los
efesios, donde se dice que no nos
enfrentamos a a entidades humanas, sino
a entidades malignas de otro color, ¿no?
Un poco identificando no el gobierno en
sí, sino esas estructuras de poder con
ese [ __ ] lo cual pues llevó luego a
la editorial a poner este título que la
verdad pues me ha parecido muy acertado
y no era mi intención inicial. Este
libro nace incluso antes que el del 11M.
Yo hablo con la editorial y a ellos les
interesaba mucho exponer la verdad sobre
lo que estaba sucediendo en Ucrania.
Eso ya supuso un cambio muy importante
en el año 2022, cuando se produce la
intervención militar rusa. Luego ese
acuerdo de paz fallido a los 3 cu meses
empieza a ver muchas personas, además
algunas las conocemos y son son amigos
nuestros, también tú y Rubén, personas
de altas responsabilidades y que han
tenido responsabilidades diplomáticas
que empiezan a darse cuenta de que algo
no funciona. Yo hablo con la editorial
precisamente en este sentido. estaban
muy interesados en que alguien pudiera
poner negro sobre blanco. Y entonces yo
les pido un poco de tiempo porque estaba
trabajando en el tema del 11M y les digo
sobre todo que no hay que ponerla el
foco, la lupa en todo lo que tiene que
ver con Ucrania porque entonces no se
entiende, ¿no? se entiende el proceso
que nos ha llevado hasta aquí, que tiene
mucho que ver no solo con Ucrania, sino
con la reconfiguración de Oriente Medio,
con la situación por la que atraviesa
Europa y también en buena medida por la
situación de Estados Unidos y y bueno,
pues ese sur global también asociado a
América, que si quieres luego podemos
hablar un poco de eso en relación con la
plena actualidad. Te te voy a ir
pasando. Vamos a hablar de China
también, pero el eje el ejecamente
sí, pero por no escaparme de de tu de tu
pregunta. Entonces la idea es empezar
contando eh bueno, pues la gran realidad
que muy pocos comprenden en el foro de
geopolítica en el que participamos tú y
yo, en el que organizaste, era una de
las cuestiones que que subyacía
constantemente que, bueno, estamos de
acuerdo en que los líderes europeos
están tomando decisiones en contra de
los propios ciudadanos. Claro, aquí lo
que hay que analizar es por qué, o sea,
cuáles son las razones de que unos tipos
que en teoría están defendiendo ya no a
sus propios ciudadanos, porque esto ya
hace mucho que no nos lo creemos, sino
unas propias estructuras de poder
europeas están trabajando para poderes
extranjeros. Entonces era
imprescindible, bueno, pues comenzar el
libro, sobre todo el análisis
geopolítico, hablando de lo que yo
denomino el pecador original, que es la
creación de la Unión Europea, que no es
una una creación que surja de las
entrañas de los pueblos europeos, que no
es una petición de las propias naciones
europeas, sino que es un proceso que,
bueno, pues se configura sobre todo en
ese viejo orden mundial del que
hablabas, la Primera Guerra Mundial y la
Segunda Guerra Mundial, cuando acaban la
Primera Guerra Mundial, fundamentalmente
gracias a la sociedad de los elegidos de
Milner y del Roads que intentan eh pues
eh eh pegar un golpe en la mesa para eh
garantizarse el imperialismo británico.
Los americanos les ganan la partida en
ese periodo de entreguerras y en la
Segunda Guerra Mundial le sustituyen
como eh articuladores de ese nuevo orden
mundial. Entonces sí que era un nuevo
orden mundial. Se crearon una serie de
instituciones supranacionales, Fondo
Monetario Internacional, Banco Mundial,
también la el Consejo de Relaciones
Exteriores que se había creado en los
años 20, pues empieza eh a desarrollar
su actividad. La Reserva Federal que se
había creado en la islaquil en 1913
también se configura como la Gran
Guardiana de las monedas del mundo con
el dólar como divisa de reserva
internacional y se van pues poniendo una
serie de estructuras que posteriormente
en los años 70 pues sufren una crisis
importante. Entonces, ese es el otro
granito en los años 70, pues esas
recesiones con esta inflación, la crisis
del petróleo y bueno, pues la
imposibilidad de mantener el patrón
dólar oro hace que Nixon tenga que
romper la baraja y entonces se establece
una alianza entre Estados Unidos y
Arabia Saudí que explica en buena medida
todo lo que ha ocurrido en Oriente Medio
desde entonces. Luego hay otro de los
grandes hitos que podríamos decir que es
el atentado del 11 el año 2001, que es
ahí donde me quedo precisamente un poco
en el libro del 11M, eh, explicando un
poco pues todas las redes de control que
todavía tecnológicamente no era posible
implantar, pero se crearon las las bases
legales para para poder saltarse la ley.
la gran paradoja de todo esto de
aquellos polvos vienen estos lodos y
luego esa crisis financiera de 2008
que sirve para terminar de estrangular
Europa y posteriormente ya con la
pandemia y la guerra de Ucrania para
acabar con Alemania, que el objetivo
principal era acabar con Alemania como
tapón porque en Estados Unidos siempre
han considerado que a pesar de que
Alemania ha sido un protectorado y ha
estado bajo la bota, como decía Lord
Ismaite, el primer secretario general de
la OTAN, pues había que intentar inentar
eh doblar el brazo ante unos gobernantes
que habían llegado a una alianza
estratégica con Rusia, una Rusia que
unida con Europa y también a través de
la ruta de la Seda, de la nueva ruta de
la Seda con China, configuraba una
alternativa euroasiática que amenazaba
la hegemonía de Estados Unidos, que esto
no es algo nuevo, lo estudió Brezinski,
lo estudió Mckinder y lo estudiaron otra
serie de autores hablando de ese
Harland, de ese corazón de la tierra por
el cual también hago un recorrido.
Entonces intento contar, es verdad que
son muchas cosas, lo intento hacer de
forma sencilla, sobre todo con un hilo
argumental, para poder comprender lo que
está ocurriendo. La historia es
fundamental y precisamente por eso la
intentan apartar constantemente. Si
intentan manipular la realidad de hoy en
día, pues imagínate la de hace 20, 30 eh
o 200 años. Y bueno, pues explico cómo
se llega a situación ucraniana eh
fundamentalmente como ruptura de
cualquier posibilidad de Unión
euroasiática. Veremos si Trump esto lo
modifica, porque desde luego que el la
propuesta de paz o la última propuesta
que hemos visto en las últimas horas de
Donald Trump lo que hace no es romper
esa unión neuroasiática, sino establecer
una especie de unión eh asiática con
Estados Unidos, lo cual no deja de ser
bastante sorprendente, ¿no?
De hecho, después te voy a preguntar por
eso, aunque yo realmente tengo ya mi
propio punto de vista al red, o sea, yo
creo que ahí realmente lo que se le está
poniendo a Zelenski es entre la espada y
la pared para que se vaya si es que se
puede ir y ya veremos a dónde y de qué
manera.
Hay un informe que le sitúa en la cabeza
de toda la red de corrupción que está en
propiedad del Departamento de Estado de
Estados Unidos
y que tiene
hasta ahora hasta ahora se ha estado
como dando vueltas alrededor de
Zelenski. Todavía no, todavía no se
habían atrevido, pero parece que ya de
alguna manera le han le han hecho el
envite y él el problema es que lo
explicó el otro día, ¿no?, en un
directo, ¿a dónde va Zelenski y sobre
todo con qué garantías de supervivencia?
Ya no por parte de los rusos, desde
luego, por parte de los propios
ucranianos y sobre todo de los
británicos, porque todo lo como algún
día Zelenski se le se le ocurra cantar
como mirlo de todo sabe,
él teme por su seguridad
fundamentalmente porque le maten los
mismos tipos de extrema derecha que le
auparon en su momento al gobierno,
porque él está amenazado. El otro día
entrevistábamos a a I Aigor Kachanovski,
famoso por su análisis de todo lo que
sucedió en el Maidán y por haber
desvelado realmente fue él quien desveló
que aquellos francotiradores del Maidá
eh pues eran eran francotiradores
británicos. Y él que tiene conocimiento
cercano, eh, lo que dice es que el mayor
miedo de Cerenskin no es Estados Unidos,
no es Reino Unido, ni siquiera Rusia,
sino los tipos de extrema derecha que la
amenazaron de muerte si firmaba
cualquier tipo de acuerdo. a lo que hay
que sumar, evidentemente, también pues
todo ese patrimonio, esos paraísos
fiscales donde tiene su dinero y que
bueno, pues también le puede traer una
serie de recorrido a largo plazo y lo
que sabe al final hay que garantizarse
su silencio y desde luego Zelenski si
algo ha demostrado es que es una persona
bastante inestable,
vamos a decirlo de esa manera. Sí, luego
vamos luego vamos [risas] a hablar de
eso, pero va a ser curioso el caso de
Zelenski, ¿no? Haber haber dedicado
consagrado su vida a quedar tan mal
porque va a quedar va a quedar fatal
ante la historia y encima ni siquiera
poder disfrutar de lo robado porque o yo
creo que Celeski es un cadáver viviente
prácticamente. Pero bueno, vamos a
retrota un poco y luego hablamos de
esto.
Me hace, me gusta mucho cuando hablas
del desorden mundial del pecado
original, pero sobre todo cuando ya
pasas al capítulo 4 a hablar de las
falsas promesas, de lo que de hecho
empiezas con la nota de George Kennan,
¿no?, que establece que el gran error de
la OTAN, especialmente romper con ese
pacto con Gorbachov verbal y empezar su
expansión, precisamente porque llevaría
el punto de inflexión que ha sido
efectivamente la guerra de Ucrania, que
es el principio del desmantelamiento de
de toda la estructura occidental. Pero
para que la gente de alguna manera tenga
un punto de partida eh original desde la
propia declaración de Schuman, desde la
propia Comunidad Europea del Carbon y el
acero, desde el plan Marshall, ¿por qué
no nos hemos dado cuenta en Europa y por
qué no nos estamos dando cuenta en gran
parte,
claro,
de que seríamos la primera vez en la
historia, la primera vez en la historia
de que somos conquistados porque somos
conquistados por Estados Unidos, por
Reino Unido, pero particularmente por
Estados Unidos en esta parte del
continente y no hay beneficio del
conquistador, o sea, no establece
ninguna área de control preferentemente
en el que va a valer hace hacer valer su
posición. No nos hemos dado cuenta de
esto. O sea, los americanos venían con
toda la buena voluntad y luego se iban
con con Amado delante y una mano detrás.
[risas]
Y esto quizá hay que empezar a contarlo,
el Lorenzo. En fin,
bueno, hay que empezar a contarlo. Yo
además yo lo intento contar eh porque
tiene evidentemente ahí una articulación
muy muy grande, muy amplia y yo lo lo
centro un poco en los dos padres
fundadores en en Moned y en Schuman. Mon
un tipo que sale de de Francia, su padre
se dedicaba a las bebidas espirituosas y
va a Londres y se queda allí
completamente flasheado y acaba
poniéndose un bombín y acaba cogiendo un
maletín y se va de la mano de la banca
de la City a trabajar posteriormente no
solo para los bancos británicos, sino
para el Departamento de Estado de
Estados Unidos. Ese es uno de los
grandes padres fundadores de la OTAN, un
tipo que solo quería el dinero y el
poder y que ni siquiera se sentía
francés eh como eh pues eh aporto en el
libro. Y luego un Sumán que era una
marioneta. Eh, la declaración Sumán se
la hacen en la oficina oficiales de la
CIA y oficiales del Departamento de
Estado y la Fundación Ford. Doy además
son nombres y apellidos ahí. Con lo
cual, por eso hablo un poco de pecado
original, porque eh no es que solo sea
un proyecto impulsador de Estados
Unidos, es que llega un momento en el
que incluso a la Casa Blanca le vienen
ya con todo el la agenda preparada y la
Casa Blanca dice, "Bueno, ¿y qué vamos a
ganar?" Haz esa pregunta que estabas
haciendo tú. Incluso la propia Casa
Blanca decía, dice, "No, no, es que lo
que vamos a crear es un mercado común.
Vamos a crear una unión aduanera, una
unión territorial eh en la cual no
puedan eh hacer prácticamente negocios
con nadie, establecer relaciones
diplomáticas por su cuenta. Vamos a
poner un muro, un muro con un agujero en
el que solo vamos a entrar nosotros.
Entonces, claro, esa es la gran idea.
Entonces, vamos a establecer un trato
preferencial. Entonces, cuando ahora
Trump llega a Úrsula Vonderleen y claro,
sin ningún tipo de diplomacia, sin nada,
pega un puñetazo encima de la mesa,
dice, "Oye, que nosotros montamos aquí
el chiringuito yo, lo montamos para que
nosotros sacar tajada. Nosotros queremos
seguir sacando tajada y ahora que
nosotros estamos en una guerraaria
mundial y una guerra comercial mundial,
lo que queremos es que vosotros cumpláis
vuestra parte del acuerdo y eso es
básicamente lo que es. Entonces, eso no
es una negociación,
eso es claro, es un es un dominio y un
control. ¿Por qué nadie quiere hablar de
esto? ¿Por qué nadie quiere darse
cuenta? Porque esto abre un agujero
debajo de nuestro suelo, cuestiona toda
la legitimidad de todos los gobiernos de
la Unión Europea, todas las decisiones
que se toman en el Parlamento Europeo,
en la Comisión Europea y obligar a
reevaluar nuestra política de alianzas
con bases militares incluidas, con
presencia de grandes tecnológicas. Es
decir, esto es un terremoto tremendo,
¿no? Entonces, claro, yo entiendo que
haya mucha gente que incluso cuando se
acerca a ello y se les ponen pruebas y
empiezan a ver que esto es real, dicen,
"No, no, a mí esto no me lo cuentes, no
me lo cuentes porque yo tengo que ir
mañana a trabajar, porque yo mañana
tengo que seguir yendo al despacho."
Dice, "Ya, pero es que estamos en un
sistema eminentemente corrupto." Pero es
un sistema corrupto porque desde el
principio fue diseñado para que fuera
así a imagen y semejanza de un modelo
que luego encima ni siquiera tenemos las
cosas buenas que tiene el sistema
parlamentario norteamericano. hemos
hablado tú y yo en alguna ocasión,
aunque tengamos diferencias eh de
criterio al respecto, pero por lo menos
pues hay un una cierta sensación de
limpieza que es verdad que poco a poco
se está reduciendo en Estados Unidos,
pero claro, es una actividad imperial
pura y dura. cuando eh termina la
Segunda Guerra Mundial y y y bueno, pues
inicia esa guerra fría entre Rusia y
Estados Unidos, cuando cae la Unión
Soviética eh el periodo previo, las
conversaciones que se tenían con
Gorbachov era, "Mira, eh tú vas a a
disolver todo esto, que de hecho en el
libro también lo cuento, él tiene unas
conversaciones con Margaret Zacher que
deberían ser estudiadas a fondo porque
mucha gente en Rusia cuando le habla de
Gorbachov te dicen que es un traidor y
con razónir todo el rollo este de la
perestroica y todo Esto esto fue
diseñado también desde Londres porque se
pretendía hacer una voladura controlada
de lo que era Rusia, que luego ya con la
llegada de Yelsin y esa violación total
pues ya fue absolutamente escandaloso
con con los Clinton introduciendo dinero
del Departamento de Estado Estados
Unidos para acabar con Rusia, doblegarla
e introducirla dentro de la OTAN. Es
decir, ya no es que solo se quisiera
ampliar la presencia de la OTAN hacia el
este de Europa, es que se pretendía que
Rusia estuviera dentro. Esto lo ha
contado Putin en en las entrevistas que
ha concedido, creo que la
balcanizada, perdón, pero balcanizada.
Claro, claro, valcanizada. Esto esto
incluso lo ha contado, lo ha contado
Putin porque cuando ya llega Putin al
poder y pues se encuentra el país hecho
unos zorros y empieza pues a establecer
una serie de criterios y de reformas
para levantar la economía, él no se
enfrenta al imperio estadounidense ni al
Imperio Anglo. Él juega a su juego, de
hecho se deja querer y llega un momento
en el que pues se le ofrece incluso
entrar en la OTAN. Esto lo cuenta él en
la entrevista que te digo con Tael
Carlson hasta el punto de que él habla
por la mañana con Clinton y por la tarde
le llaman de la Casa Blanca y le dicen,
"Oye, que esta oferta igual hay que
introducir algún elemento diferencial."
Dice, "Oiga, pero entonces eh si yo
llegado a un acuerdo con el presidente
de Estados Unidos, ¿quién manda en
Estados Unidos?" Claro, esta es la gran
cuestión. ¿Qué es lo que mismo que le
está pasando ahora? Dicen, "Oye, que yo
he negociado contigo." Claro, yo he
negociado contigo en Alaska. Me voy a
Alaska, hacemos allí el asunto, me
siento y luego llego a mi casa y ¿qué
pasa? ¿Quién está mandando en Estados
Unidos, ¿no? Entonces, esto es
importante tenerlo en cuenta porque ese
pecado original no surge de la Casa
Blanca, no surge el Departamento de
Estado. Al departamento de Estado y de
la Casa Blanca se lo dan ya hecho una
serie de élites que existen con nombres
y apellidos, que además digo quiénes son
en el libro, y que proceden de una serie
de movimientos que progresivamente han
ido configurando estados dentro del
estado. No es uno, o sea, no es una
conspiración en la cual hay ocho tíos
sentados en una mesa allí todos sin
luces, no, no. Hay una serie de
organizaciones que se van creando para
que con independencia de quién esté
gobernando se mantengan una serie de
líneas y de criterios con la visión muy
parecida a la de países comunistas de
que hay que mirar a largo plazo. Por eso
también en el libro al principio
establezco que las élites de Estados
Unidos sienten envidia por el modelo
chino. Sienten envidia.
Claro. Bueno, de hecho lo están
copiando. De hecho, en el libro hablas
del filántropo que juega ser Dios. Te
refieres refiriendo al archiconocido
[risas] al archiconocido Soros, pero
también me gusta porque no te quedas con
el archiconocido Soros, sino con muchos
que ahora mismo, como por ejemplo Elon
Musk, que día y día también se está
dedicando a acabar trincheras porque es
el grandísimo ganador de la tecnocracia
que en principio va a salvar todo esto.
Pero para que no te me adelantes, una
última cosa [risas] que te quería que te
quería de esto de este repaso tan
brillante que has hecho efectivamente de
la Constitución de donde estamos de la
configuración de política de donde
estamos
no se puede entender o yo considero que
no se puede entender la Unión Europea y
su configuración original después de los
primeros 5 años donde Estados Unidos
directamente explotaba el ruel sarre
llega de gol y dice esto ya ya vale no
se produce la declaración de Schuman
pero al mismo tiempo que se produce o
antes de de la declaración de Schuman
tenemos a un Churchill que ya está
agotado políticamente pero que tiene
toda su autoridad, que lo pone en una
universidad de Estados Unidos a hablar
ya del telón de acer y de estas
cuestiones. No se puede entender la
configuración de la Unión Europea sin la
guerra fría. Y el problema es que cuando
cae la Unión Soviética se queda todo el
fundamento de la Unión Europea como un
mercado prevalente para los intereses
estadounidenses colgado de la brocha.
Porque claro, ahora ya y es cuando de
hecho empieza el Nordstream y empiezan
cosas que Estados Unidos dicen, "Usto
hay que reconducirlo."
Claro, ahí hay un cambio de guion.
cuando precisamente en esta época en la
que Putin está, no sé si decir
coqueteando, pero al menos no
enfrentándose con los poderes
occidentales, entonces es cuando empieza
sobre todo a crecer toda esta idea de
que hay que ir a una mayor independencia
energética europea. Es el momento en el
que se produce también el accidente de
la de la central de Fukushima. Esto es
muy relevante porque esto en Alemania
pues yo no sé si causó muy un impacto
social tan grande, pero lo cierto es que
impacto político eh sí causó porque toda
la política energética alemana se
reorganiza y entonces se dan cuenta y
dicen, "Bueno, tenemos aquí a la mayor
gasolinera del mundo, tenemos aquí al
lado a al mayor proveedor de gas y había
un problema. Había un problema y es que
ese gas llegaba a través de Ucrania y
como Ucrania siempre ha sido un país
corrupto y esto es algo que mucha gente
pues no termina de comprender, ¿no? Pues
era un problema porque tenía un derecho
de paso de una forma muy similar a como
hemos tenido en España con Marruecos y
el gas argelino, que el gas argelino
viene a través de Medgat, pero también
venía a través de Marruecos. Ahora lo
que hacemos es mandárselo nosotros por
ahí y Marruecos cobraba una especie de
derecho de paso. Ucrania ha estado
ganando dinero con el gas ruso toda su
vida y de hecho hasta el 31 de diciembre
del año pasado seguía ingresando dinero
por esta cuestión. Entonces se llega al
acuerdo para hacerlo norstream entre el
gobierno de Angela Merkel y el gobierno
eh eh de Rusia. ¿Qué sucede en ese
momento? En ese momento vuelven otra vez
los herederos de Brecinski. Los
herederos. un Brecinski de la Comisión
Trilateral, un Brezinski de la Comisión
de Relaciones Exteriores, un tipo que a
pesar de ser uno de los de los señores
más malignos, uno de los diablos que
estaba entre nosotros, era un tipo que
sabía mucho y que analizaba en el libro
El tablero de ajedrez mundial, que
siempre recomiendo, explica muy bien eh
la importancia de Eurasia, ¿no?, ya para
el desarrollo de Europa, de Rusia y de
China eh como unos aliados, porque China
todavía no era eh o no estaba dentro de
este cuadro, sino sobre todo cuál era la
amenaza para la hegemonía de Estados
Unidos de perder ese harland, de perder
ese corazón eh de la Tierra. Entonces,
cuando se produce ese pacto energético,
saltan todas las todas las alarmas en
Washington porque dicen, "Vamos a ver si
estos tipos llegan a un acuerdo
energético,
Rusia tiene todo el mercado europeo que
se supone que queremos controlar desde
Estados Unidos. Es solo cuestión de
tiempo que progresivamente, igual que ha
sucedido en el este de Ucrania, igual
que ha sucedido en otros muchos países
del este de Europa, pues progresivamente
haya una fusión corporativa,
empresarial, no les preocupaba el
control político. Es decir, esa idea de
que iba a llegar un momento en el que
aquí desapareciera la democracia, eso ni
se les pasaba por la cabeza, porque
ellos no son demócratas ni lo han sido
nunca los que establecen todas estas
líneas de pensamiento. ¿Qué pasa? que en
ese momento ya sí está China
presentándose y ya está China, bueno,
pues articulándose como lo que iba a
ser. Entonces, esa unión euroasiática en
la cual China ponía pues el hegemón, la
tecnología sustituyendo las tecnológicas
norteamericanas, eh, los hidrocarburos y
en general la energía los ponía Rusia y
el mercado, el gran mercado de la
demanda lo ponía a Europa y eso era una
amenaza que no podían tolerar. Y
entonces cuando se empieza a plantear
que no se podía abrir Norstream 1,
cuando abren Norstream 1, que no se
podía abrir Norstream 2, se empieza a
introducir esa idea de que Rusia eh
estaba fomentando eh la transición
renovable europea para darnos ellos el
gas, que es otra de esas locuras, ¿no?,
que se siguen diciendo de forma,
pero perdona, Lorenzo, es que ahí en ese
cuando pasa todo eso, fíjate que lo que
pasa es que Estados Unidos como se ha
quedado como el rey del mambo, de
repente se empantana Oriente Medio en un
clan que está redactado por Netany en el
94 en combatiendo el terrorismo y de
repente se da cuenta Estados Unidos
decir, [ __ ] que tenemos que ponernos
en la carne de cañón y no llegamos. O
sea, Afganistán y Irak se empantan en
Irak y durante la primera década de los
años 2000 están empantanos de todo eso
mientras Merkel y empiezan a Y, ¿qué
hace y qué hacen para intentar detener
precisamente esa unión utilizando la
inestabilidad en Oriente Medio, promover
el terrorismo
promover el terrorismo y jihadista? Y
entonces es cuando Alcaeda se transforma
en el Estado Islámico
y entonces es cuando se utiliza
de golpe y carpetazo desaparece. [risas]
Aparece un día Obama y dice, "Bueno, ya
nos hemos cargado a Bill Laden y ya
está, ya se acabó. Ya nunca jamás se
volvió a hablar de Alcaeda. Es
increíble. O sea, es que esto se
estudiará en el futuro, eh, de cómo tú
te acuerdas la televisión
constantemente, los las amenazas de
bomba, el nivel de alerta, tal, de
repente desaparece Alcaedera. las. ¿Tú
te acuerdas, tú te acuerdas de las
cartas de Antrax que esto estuvo también
de moda durante mucho tiempo.
Sí, sí, sí, sí. Bueno, la gente,
yo me río,
yo me río y habrá alguno que dirá, sobre
todo si no si no ha leído los libros,
bueno, si este si está en tu canal, la
verdad es que es perfectamente
consciente. E la promoción del
terrorismo SUNI, el terrorismo yjadista
internacional SUNI y es un es un
terrorismo que está financiado y está
respaldado por Qatar, por Arabia Saudí,
por Israel y por Estados Unidos. Todos
en comandita. Tenemos algún tenemos
algún seguidor que nos que siempre está
No habláis de soní, hablaría del
delajismo, perdón.
No, no hay que hablar, hay que hablar de
los porque elajabismo salafismo es el
terrorismo, bueno, es la es la ideología
o la o la
visión del islam, en este caso más
islamista, que es la que la que respalda
ese terrorismo. Suní. Es verdad que no
todos los unís sonhavitan y sarafistas y
por lo tanto no todos los unís podríamos
decir que son radicales, pero claro, hay
que estudiar un poco el tema del Islam
para entender todo esto y y para
comprender no solo lo que ha pasado,
sino lo que va a suceder. El la visión
chii del Islam es la visión moderada
y la visión SUNI es la versión radical.
¿Por qué? Porque la versión SUNI o la
visión Suní lo que va es a la letra, a
la letra específica, el Corán, sin
ningún tipo de interpretación. Estoy
explicándolo de una manera un poco un
poco sencilla para que todos no puedan
entender.
No admite no admite interpreta
no admite. Y en el caso del chi sí, de
hecho los imanes son chiís porque hay
una interpretación, ¿no?, de una
persona, un intermediario, vamos a
decirlo así. Y luego también, bueno,
pues hay una serie de usos y costumbres
que se tienen en cuenta. Por eso en Irán
hay cristianos y no son perseguidos,
pero hay cristianos en el parlamento y
en el ejército. Y hay judíos en el
parlamento y en el ejército. Irán, y
esto cuando alguno se lo dicen le
explota la cabeza. Dice, "Pero, ¿cómo
puede ser?", No, pero claro, había que
crear esa idea, esa ruptura y como bien
decías se produce en ese momento con un
Oriente Medio completamente empantanado.
Israel consigue sus objetivos, que es
configurar esa especie de batalla
mundial entre su ní y Chiis para luego
llegar ellos y poner orden, que es lo
que están ahora en Siria. De hecho, el
ejemplo sirio es clave para todo esto.
Claro. Claro. Y al mismo tiempo Estados
Unidos pierde esas guerras porque se
empantana, porque pierde capacidad,
porque pierde presupuesto, no logra sus
objetivos en materia petrolera y
entonces luego les viene el señor a ver
literalmente con el auge del fracking.
Es decir, si no hubiera sido por el auge
del fracking, Estados Unidos hubiera
tenido serios problemas. pero con el el
auge del fracking, que también analizo
ahí, siempre recomiendo un libro de
Daniel Jergin que se llama The New Map,
que es maravilloso, para ver como
Estados Unidos de repente se encuentra
con con el tema del fracking y se
convierte en exportador neto de
hidrocarburos. Y entonces ya el tema de
la obtención de recursos no es tan
importante hasta que llega la revolución
tecnológica y entonces hay que volver
otra vez porque necesitamos las tierras
raras, necesitamos el cobalto,
necesitamos el cobre, necesitamos el
níquel, etcétera.
Eso de eso llegamos ahora. Pero, ¿tú
crees que se ha pasado de claro cuando
cae la Unión Soviética y se desmantela
todo el entramado de de dominio, digamos
de de Estados Unidos a través de la
OTAN, etcétera, etcétera? Se intenta
sustituir por el terrorismo jihadista.
Esa visión fracasa porque requiere
forzosamente de la intervención directa
y es nuevamente sustituida por la guerra
de Ucrania y por la actual Rusia.
Recordemos que al principio había un eje
del mal, ahora parece que hay otro eje
del mal. Es decir, Estados Unidos está
como intentando reconfigurar un enemigo
para llevar a cabo sus planes, pero cada
vez que se que se le escapa porque
obviamente ese surgo global ya se
empieza a configurar, todos los los
países emergentes que no se les deja
emerger empiezan a unirse y al mismo
tiempo hay otras corrientes dentro de
Estados Unidos que de eso hablaremos
ahora, que empieza a decir, "Bueno, oye,
que de hecho Trump es un abanderado de
ello, si en vez de ir por el mundo
cogiendo lo que necesitamos no nos por
qué directamente no nos aliamos, ¿por
qué no nos aliamos? con Rusia, ¿por qué
no salíamos como hemos hecho con Arabia
Saudita? Y de hecho ya directamente
establecemos, bueno, lo del príncipe de
Salvana hace de hace unos cuantos días
es brutal con el tema del asesinato del
periodista que aparece descuartizado en
en la embajada, cosas que pasan. Lor
Sí, pero pero fíjate, Rubén, es verdad
que esa visión Trump la tiene, pero solo
al que no puede doblegar. Es decir, con
Rusia negocia, pero con Hispanoamérica
no va a negociar. Ya lo estás viendo
como no va a negociar. Entonces, claro,
en lo del sur global es muy importante
porque ese auge del sur global se
produce en las mismas caras, en las
mismas fauer de Estados Unidos. Peter
Hexet lleva toda la semana esta hablando
del patio trasero de Estados Unidos, que
era una expresión que intentaba pues
evitarse en el ámbito político porque
evidentemente es denigrante decir,
"Oiga, el patio trasero, esto qué pasa
es que es nuestro también, ¿no?"
Entonces, ante la imposibilidad de poner
de tener el control en otras áreas del
mundo, Estados Unidos en una muestra de
debilidad y de fracaso se tiene que
fijar exclusivamente en Hispanoamérica
como palanca para expulsar a China de
determinados acuerdos comerciales que se
están produciendo en su casa. Entonces
ahí sí que tienes una reedición de la
guerra contra el terror. Los términos
son los mismos, los conceptos son
iguales. El propio Hexet y Donald Trump
durante esta semana decían que los
narcotraficantes eran como ISIS y como
Alcaeda y que habían declarado una
guerra a Estados Unidos. Entonces tienes
un poco ese doctor, ese ese misil
en Rusia diciendo, "No, vamos a
negociar, vamos a explotar los
hidrocarburos de forma conjunta, vamos a
doblar aún más la serviz de la Unión
Europea, vamos a llegar a acuerdos en el
Ártico y también con China. Tira y
afloja, pero al final tienes que
sentarte con los chinos porque los
necesitas. Estados Unidos no puede
desarrollarse económicamente sin China y
esto es importante que lo tengamos en
cuenta, no solo en el ámbito de la
inteligencia artificial y de la
tecnología, sino que es que China es lo
que es y es una potencia exportadora
porque le compran los productos en
Estados Unidos. Si no le compra los
productos de Estados Unidos, los tendría
que vender a otro. Esto implica que
caería su máquina exportadora. no tiene
por qué, pero es su principal cliente.
Entonces vemos como no hay una única
línea de política exterior y eso también
se produce porque Trump dentro de su
propio gabinete, bueno, pues tiene
muchos intereses enfrentados, es decir,
tiene al sionismo al que tiene que dar
de comer todos los días, tiene a un
movimiento Make America Great Again, que
cada vez que confían menos en él y por
lo tanto eh pues vemos cómo les hace
guiños entre Epstein eh lucha contra la
inmigración, etcétera, etcétera. Y luego
tiene un problema en el este Europa
porque él cuando llega dice que va a
solucionar el tema de Ucrania para
focalizarse fundamentalmente en esa
reedición un poco de la doctrina Monroe
que decía Fensel Time esta mañana que
era la doctrina Donro porque es de
Donald Trump. Eh, claro. Y entonces todo
ese fracaso de empantana en en Europa y
no es casual que la ofensiva en
Hispanoamérica se produzca al mismo
tiempo que intenta cerrar el conflicto
en Europa. Pero sí es verdad que Estados
Unidos a partir de ese momento empieza a
fracasar y todo coincide con el auge de
una Rusia con Putin y de una China que
primero con el predecesor de Sin y luego
ya con Sigin Pin pues plantean un modelo
diferente, un modelo de no agresión. Y
esto es importante tenerlo en cuenta,
aunque nos intente inventar lo
contrario. En África, el modelo ruso, el
modelo chino, es un modelo de no
agresión. China llega, realiza ofertas
eh comerciales, estructurales,
tecnológicas, le da igual quién esté
gobernando. Aquí que tenemos un
dictador, nos da igual. Aquí que tenemos
una democracia imperfecta, como dicen
algunos, nos da igual. ¿Queréis hacer
negocios? ¿Queréis estar dentro de la
nueva ruta de la seda? Sí, necesitamos
seguridad. Bueno, la seguridad quien la
pone es Rusia. Y Rusia ha puesto
seguridad hasta el punto de que todos
esos países del Sagel han ido
descolonizándose,
expulsando a británicos, expulsando a
franceses. Y ahora nos dicen que eso es
la causa de que haya habido inmigración
en Europa. La culpa también la tiene
Putin. Pues no. Vemos cómo se le ha ido
dando la espalda eh a un occidente, por
hablar de la esfera anglo en general, en
un movimiento que coincida además con la
pandemia. La pandemia fue un momento muy
importante porque los países del sur
global no pasaron la mayor parte de
ellos por el aro, no quisieron pasar por
ese aro y esos países del sur global por
primera vez se dieron cuenta de que
podían plantar cara. Y entonces cuando
llega la guerra de Ucrania o la
intervención militar rusa en Ucrania,
porque la guerra llevaba ya mucho
tiempo, cuando se produce eso y se
intentan imponer las sanciones
occidentales, muchos países del
denominado surg global dicen que no.
Y eso también es un cambio en el estatu
y es un cambio que aprovecha China para
intentar fortalecer los bricks que de
momento no dejan de ser una alianza
financiero aduanera. De momento no es
nada más que eso, porque yo creo que a
China y sobre todo a la India no le
interesan de momento que sea nada más
que eso, ¿no?
Hombre, el pacto que se baraja de alguna
manera o lo que más le interesaría a
Donald Trump de alguna manera sería
renunciar el al imperio con tal de
pactar con China y con el resto de
potencias que el dólar se mantenga como
la divisa fundamental en en clav.
ere abandonar el dólar eh porque es el
principal propietario de dólares del
mundo. [risas]
Entonces, claro,
¿no? Y porque se ha hecho se ha hecho
rico manteniendo se ha hecho rico, o
sea, ha llegado ha llegado precisamente
con el jugando con el dólar como
elemento. Ahora la ahora la gran
estrategia que está utilizando China es
ofrecer a muchos países, sobre todo en
África, eh la posibilidad de condonarles
o ayudarles a pagar esa deuda en dólares
con los dólares que tiene China y que
luego estos países endeuden en yuanes a
un tipo de interés menor, a cambio
también pues de que le facilite la
entrada de la tecnología y de y sobre
todo de las grandes tecnológicas y de
esas infraestructuras para esos recursos
minerales que son importantes y que
necesita más Estados Unidos que China.
Lo que pasa es que Estados Unidos ahí
también va tarde. Entonces, claro, vemos
como Estados Unidos ha ido a rebufo
eh constantemente, sobre todo desde ese
momento que que expones tú de la
desintegración de la Unión Soviética,
porque claro, eh cuando se desintegra la
Unión Soviética y llega Yelsin era
cuando nos decían que se había acabado
la historia. ¿Tú te acuerdas, no? de
todo esto decía, "No, ya se ha acabado
la historia, ya salió Fukuyama, eh, al
lado de Huntington, todos estos tipos de
la Comisión Trilateral y del Consejo de
Relaciones Exteriores que vendían un
relato que era completamente falaz. El
problema cuando tú vendes un relato
falaz y tú eres consciente de que estás
contando es mentira, bueno, pues puedes
manipular a las masas. El problema es
cuando te lo crees. Y ahí sí que hay un
elemento no de plan, no de conspiración,
sino de simple incompetencia. Ellos se
llegaron a creer los reyes del mambo,
mientras que había una serie de
movimientos políticos y nacionales
desarrollándose en el planeta como
contraposición a un modelo que estaba
muerto y que ahora pues estamos viendo
el nacimiento de uno nuevo. Por eso
también hablo en el libro de un parto,
un parto que todo parto pues
evidentemente tiene dolor, ¿no? A mí
esto me preocupa bastante, Lorenzo,
porque que el Imperio norteamericano se
ha configurado a través de la Guerra
Fría, eso es evidente, yo creo día a día
de hoy, que se intenta sustituir por el
tema del terrorismo, eh, y no termina de
salir del todo bien, aunque se ponen
ingentes cantidades de dinero para al
mismo tiempo que obviamente la propia
organización y la propia financiación de
los terroristas, lo de las fotos de del
Estado Islámico con las propias carpas
del outide es que es, vamos, es de
traca, ¿no?
Pero el problema de esto es que no
termina de configur. De hecho, por
cierto, perdón, para eso es fundamental
que cada dos por tres esté habiendo
constantes acciones en occidente como el
repitiendo y emulando el 11 de
septiembre, el 11 de marzo, el CTJ,
etcétera, etcétera. El problema es ahora
mismo cómo se pretende configurar ese
nuevo o sustituir ese paradigma, ese
enemigo que se necesita desde la esfera
anglo para que sus socios se mantengan
reagrupados porque no parece haber una
dirección ahora mismo clara. Mientras
Estados Unidos está intentando
configurar su área de hegemonía en
Oriente Medio, sobre todo a través de
Siria y a través de de Alleini, al mismo
tiempo la está intentando que la Unión
Europea se encargue de la OTAN. Pero
claro, aquí llegamos a un punto
fundamental que es por lo que te voy a
preguntar ahora, el capítulo 7 del tema
de la deudocracia. O sea, realmente el
imperio norteamericano, además del
control, es el dólar y es la deuda.
Y eso ha generado un problema que no se
puede resolver creando un enemigo, no se
puede resolver generando de repente,
vamos a pelear o invadir a este, ¿no?
Bueno, bueno, ahí el el factor eh que
hay que entender cuando alguno dirá,
"Bueno, ¿estáis hablando del dólar o
estáis hablando de deuda?" es lo mismo.
Es decir, el sistema fiduciario actual,
por resumirlo, para que la gente no se
entienda, toda todo dólar, todo euro,
toda divisa en el mundo que se emite es
deuda de otra persona. se crea
absolutamente de la nada, del aire, como
dice, quizá quizá yo no lo he planteado
de manera tan precisa, pero para que la
gente lo sepa, cuando hablamos o yo te
pregunto porque al final de lo que
hablamos es de una serie de países cuya
política se basa en emitir, imprimir
dinero, en este caso basado en el dólar,
y gastárselo y y endeudarse, ese es,
digamos, el aspecto bueno, en el caso de
China, pues estaría haciendo exactamente
lo mismo en el caso con los yuanes, para
que la gente nos entienda un poco cuál
es la diferencia entre China y Estados
Unidos a este respecto. que el dólar al
ser divisa de reserva internacional y de
articular toda su potencia a través de
la política exterior de Estados Unidos y
del seguidismo europeo. No olvidemos que
el sistema es el sistema eurodólar,
aunque el euro al final pues es un
hermano pequeño de ese dólar, se
articulan en torno al Fondo Monetario
Internacional Banco Mundial. Entonces,
toda la ayuda al desarrollo que se ha
dado todos los países que están
hiperendeudados en a lo largo y ancho
del planeta, que no tienen monedas
fuertes entre comillas, es decir, si
quitamos el yuan, si quitamos el euro y
si quitamos el dólar, todos ellos están
endeudados en dólares, en una política
completamente voluntaria, discrecional y
que se ha realizado precisamente para
tener esos países bajo la bota de la
deuda. ese control de la deuda pues ha
ha originado que bueno, pues incluso en
Occidente se hayan dado cuenta, porque
el incentivo es es muy claro, a que si
tú tienes potencia gasto público para
gastar más de lo que ingresas y además
tienes una especie de rey Midas, tienes
una máquina que crea dinero de la nada,
pues a través de la creación de dinero
sistemática, aunque haya inflación,
bueno, pues tú puedes ir eh pagando
favores y puedes ir lubricando un
sistema que evidentemente eh está
edificado sobre un castillo de Naip
sobre cimientos que no existen. Claro,
esto es muy goloso. Entonces, cada vez
que llega un gobernante lo sigue
utilizando. Aunque haya crecimiento
económico, no hay ningún tipo de
reducción de gasto o al menos los gastos
y los ingresos no coinciden. Entonces ha
generado un mecanismo que yo denomino
ahí de deudocracia porque es el gobierno
de la deuda, el gobierno a través de la
deuda. Entonces, tenemos por un lado el
tema del control de los terceros países
y luego por otro en el primer mundo, la
idea de oiga, ¿puedo yo de alguna manera
detener esta espiral de la deuda? Bueno,
¿qué incentivos tengo yo para detenerla?
Ninguno. Desde el ámbito político no
hay. Pero es que además los que están
impulsando esta deudocracia son aquellas
entidades, instituciones que son capaces
de crear ese dinero de la nada y a eso
no les vota nadie. Y esos son los
gigantes de la City y son los gigantes
de la de Wall Street que a su vez operan
y articulan la Reserva Federal, que es
un organismo privado, no es un organismo
público, que es quien dirige al resto de
bancos centrales de Occidente a través
de un organismo que yo describo en el
libro que muy poca gente conoce, que no
es el Banco Internacional de Pagos, que
también sino que hay un grupo por encima
que es el grupo de los 30, que es un
grupo de banqueros centrales que
articulan todo este proceso. ¿Cuál es la
idea aquí? Bueno, si yo voy generando
mecanismos en los cuales voy
incrementando la liquidez de forma
continuada en un sistema que es adicto a
la liquidez, en el momento en el que yo
retire esa liquidez, el sistema se
muere. El ejemplo de la droga es el más
sencillo para poder entender esto. ¿Esto
tiene solución? No es que es es lo grave
de todo esto es eso, es decir, no tiene
solución. Para que se pudiera solucionar
esto, habría que retornar a un sistema
monetario mundial en el cual hubiera un
respaldo de eh activos reales. Véase
hidrocarburos, véase tierras raras,
vease oro. Entonces, en occidente no hay
ningún viso de que se vaya a ir por ahí.
De hecho, lo que se intenta es
estrangular aún más el sistema con el
modelo de divisas digitales para evitar
que la gente básicamente saque el dinero
del banco. El elemento del control es
muy importante, yo sabé que lo destaco
mucho, pero el objetivo principal es
evitar que la gente saque dinero del
banco para que el sistema no se destruya
y para que tú constantemente a lo largo
de tu vida estés pagando intereses de
una deuda que no se puede devolver.
¿Cuál es la alternativa que está
planteando China? China lleva mucho
tiempo comprando oro, lleva mucho tiempo
comprando muchos más recursos naturales
de los que necesita porque él quiere,
China quiere que su yuan sí esté
respaldado por algo, no en un patrón oro
tradicional, pero sí con un respaldo
claro. Y esa es la gran alternativa y
ese es el gran juego. En el momento en
el que China decida por interés propio
que quiere dar un vuelco en este sistema
eurodólar y poner al Yuan como una
divisa de reserva, llegará a un acuerdo
con casi toda seguridad con la Reserva
Federal. Esto ya se lo ha lo ha
comentado Jeron Power en alguna ocasión,
porque es mucho más interesante para
China mantener los dos modelos a la vez.
Por eso cuando las reuniones de los
bricks alguien habla sobre todo los
países sancionados, Rusia, Irán, hablan
de vamos a crear un sistema alternativo.
Vamos. Y entonces siempre dice China lo
mismo, ¿no? Vamos a crear un sistema
complementario y vamos a intentar
competir con nuestro sistema. ¿Para qué?
Para atraer esos capitales y que vengan
de forma voluntaria. Porque en el
momento en el que China tuviera un
monopolio en divisa reserva, tendría el
mismo problema que está teniendo Estados
Unidos con el dólar. Y China no quiere
ese dilema de Trifing, que al final te
obliga a tener déficits constantes y a
necesitar realizar operaciones militares
en el resto del mundo. Entonces, esta
batalla monetaria que yo entiendo que
sea un poco difícil de comprender para
el que no está todos los días con esto,
explica en buena medida todos los
movimientos financieros que hay que hay
en nuestros días y las alianzas también
de determinadas entidades financieras
chinas, que China el problema que tiene
para poder llegar a este sistema es que
no tiene un sistema bancario
desarrollado como el que tiene Occidente
y ahora están trabajando precisamente en
ello y por eso tienen tanto cuidado en
no inundar el país de liquidez y cuando
tienen que establecer algún mal llamado
estímulo monetario lo hacen siempre con
pinzas porque saben que se la están
jugando y se dan cuenta de los errores
cometidos, ¿no?
Ahora luego hablaremos de China, pero me
parece fundamental este tema porque el
gran problema de esto, Lorenzo, es que
la gente puede ver que se emite moneda,
tanto el Banco Central Europeo como la
Resa Federal se emiten divisas, la gente
ve claramente que tiene un gasto en el
caso de Europa y de España brutal. O
sea, se emite dinero para gastárselo y
repartírselo a nivel político, pero lo
que no ven de alguna manera es lo que
has explicado tú y es como los grandes
recibidores de todo ese maná son una
élite económica
y una élite corporativa que obviamente
no quiere que la que la impresora se
pare. Y eso justifica a día de hoy, por
ejemplo, que aunque Donald Trump diga
que está hasta el moño de Jeron Powell,
eh, haya una élite respondando. Que
Claro, esto es esto es una guerra
ficticia. Es una guerra ficticia. Claro
que la Reserva Federal va a seguir
pushing, va a seguir empujando. Claro, y
va a seguir suministrando liquidez. Aquí
la cuestión es si va a seguir
suministrando liquidez al particular y
al pequeño comercio. Y trá lo que le
está diciendo a la Reserva Federal es,
"Oye, baja tipos y porque yo necesito
que bajes el coste del crédito para el
pequeño comercio y para los eh
ciudadanos norteamericanos, porque tengo
elecciones parlamentarias el año que
viene y yo quiero que esa gente llegue y
que me vote a mí." Pero la liquidez al
sistema financiero es ineludible. No te
he contestado a la pregunta de los
enemigos y es importante y te la voy a
contestar con esta. Eh, contaba
Cantillón y yo creo que es el mejor la
mejor manera de saberlo. Esto de la de
la liquidez. Esto, imagínense una
pirámide y tú echas miel por encima de
la pirámide, ¿no? Echas miel. Bueno,
pues claro, la miel va bajando, va
bajando, pero la gran mayoría, si sobre
todo si es densa, se va quedando arriba,
¿no? Y luego progresivamente esa miel va
bajando. Los primeros que consiguen ese
dinero todavía no han tenido el efecto
de la inflación, con lo cual lo pueden
utilizar a discreción. ¿Quiénes son
estos? Los grandes bancos y fondos de
inversión. Cuando te llega a ti, el
dinero ya ha perdido buena parte de su
valor y tú encima estás reclamando
incrementos salariales y entonces te
dicen, "No, no le puedo subir a usted el
sueldo porque esto genera inflación."
Dice, "Ay, pero si son ustedes los que
han creado esa liquidez." Pero el
sistema no puede funcionar sin esa
liquidez. Y luego el tema de los
enemigos, que me preguntabas antes, no
te he contestado. Tú me decías, "Bueno,
claro, ¿cómo puedes conseguir que haya
enemigos para justificar el gasto
público permanente?" Pues para eso están
las emergencias y para eso está la
emergencia climática, para eso está la
emergencia pandémica y para eso está la
emergencia rusa. Por eso, en el momento
en el que hay un acuerdo, si se produce
un acuerdo entre Estados Unidos y Rusia
y se pone fin a todo el tema ucraniano,
veremos cómo resurge el miedo y la
emergencia de la invasión china de
Taiwán. Ya lo tenemos esta semana ya ha
vuelto otra vez.
Y y y ya ni eso, porque de hecho, por
ejemplo, en el en el capítulo 6, tú
dices literalmente, el desarrollo
sostenible es la llave maestra para
justificar la transferencia de las
rentas de los bolsillos de los
ciudadanos contribuyentes
a las cuentas de las grandes empresas y
sueldos directivos, compañías que al no
ser competitivas secuestran, compran a
los gobiernos para realizar esta
confiscación utilizando herramientas
legales diseñadas a la carta. Es decir,
aquí estaríamos dentro de todo el
entramado también de agenda 2030,
energías renovables y todo el rollo este
y la y toda la línea de crecentista,
porque hay mucha gente que no entiende y
dice, "Oiga, ¿cómo puede haber
determinadas organizaciones
supranacionales?" Ahí cuento como el
término sostenible sobre todo se
populariza a raíz del club de Roma,
precisamente en los años 70 del pasado
siglo, que es cuando se crea también el
foro económico mundial donde hay ahí una
serie de instituciones para ir modelando
el mensaje. La idea es que es lo que
define la plutocracia. Esa frase que has
leído, yo creo que define muy bien mi
concepto de plutocracia. Dice, "Vamos."
Y la gente no entiende, dice, "Oiga,
¿cómo una gran empresa puede pretender
que los países decrecan?" Hombre, si los
países se decrecen y al final la gente
pues no tiene salarios importantes,
llegará un momento en el que no podrán
comprar los productos. Es que esa visión
del empresario que ve oportunidades y
que satisface necesidades, todo eso ya
no existe. Si existió en algún momento,
sobre todo los inicios de la época
industrial, eso ya no existe. Ahora la
empresa lo que necesita es cobrar del
presupuesto, o sea, no del cliente, sino
del presupuesto. También del cliente,
evidentemente, si puede. Entonces, ¿cuál
es la estrategia? No, no, yo me alío con
el poder, lo secuestro.
Alguien de derechas te diría que es al
revés. Dice, "No, es que es el estado el
que está eh secuestrando a las grandes
compañías. Uno que fuera muy izquierdas
te diría, no son las grandes compañías
las que secuestran al estado." En
realidad, esto es como un matrimonio,
como una relación. Yo siempre digo que
se acuestan en la misma cama y nunca
lavan las sábanas. el cual al final
dice, si es que me da igual quién esté
tomando las decisiones. Tienes unos
señores que son actores que actúan como
directivos de cualquier multinacional,
que son los presidentes de los países,
los ministros de los países y luego
tiene grandes corporaciones que además
luchan entre sí. Por eso no hay un
camino unívoco, porque si no habría un
camino unívoco, pero no están luchando
entre sí, están luchando por obtener
esos recursos. Entonces, en cada una de
las emergencias que van surgiendo, esas
empresas se van posicionando. ¿Y cuál es
la mejor manera de ver cuáles van a ser
las emergencias del futuro? ver en dónde
meten el dinero los fondos de inversión,
porque ellos sí que tienen esa
información antes. ¿Por qué? Porque son
con sus herramientas, con sus team tanks
los que van estableciendo una serie de
agenda. Entonces, cuando toca virar a
emergencia sanitaria, pues ves que ellos
llevan ya 7 8 meses metidos en las
compañías farmacéuticas. cuando toca
virar a un rearme europeo porque va a
venir Putin y nos va a invadir a todos,
dice, "Oiga, pero si todas las compañías
europeas de armamento están participadas
por los grandes gigantes de Wall Street
y de la City y así sucesivamente."
Entonces, hay que estar en un estado de
emergencia de terror constante porque si
no no puede justificar lo que es una
violación absoluta de todos los derechos
elementales, ya no desde un punto de
vista político, sino sobre todo
económico con tu dinero. Si tú además
consigues que el ciudadano esté, como
decía Mandeville, luego reinterpretado
por Marx, también lo cito en el libro,
en un constante umbral de subsistencia,
es como un hámster que está dando
vueltas porque sabe que en el momento en
el que dé vueltas se para y ya no va a
poder tener la comida que le están
suministrando. Entonces, te mantienen en
ese estado constante. Es un estado
constante en el que no hay mercado, en
el que ninguna compañía podría sacar una
rentabilidad exclusivamente vendiendo
productos y donde se produce pues eso
que tradicionalmente en economía se ha
denominado un secuestro del regulador,
pero que yo lo llamo plutocracia con
todas las letras,
que que aquí el el que nos está viendo
dirá, "Bueno, todo esto me parece muy
bien, pero al final, ¿cómo es posible
que yo ahora mismo tenga en el caso de
España, bueno, esto es un problema en
Europa, eh, pero particularmente en
España, la vivienda inaccesible, el paro
juven juvenil dispado. Los precios de
los alimentos. Bueno, el otro día ponía
el ejemplo de ir a comprar una bandeja
de carne, ¿no? 8 € de una carne una
bandeja de carne para guisar. Es decir,
el empobrecimiento masivo y en marchas
forzadas de las de las de todas las
países y de las sociedades occidentales
está siendo tan brutal, Lorenzo, que yo
me llego a preguntar ya, oye, ¿no puede
que esto sea un camino generalizado de
los países europeos para terminar
poniendo o replicando a mi ley? que es
gran parte de lo que estamos viendo, que
es bueno después el liquidador.
Claro, claro. [risas]
Bueno, claro, evidentemente eso aquí,
aquí ya aquí ya tenemos el desembarco de
Mile y Espinosa de los Monteros, [risas]
eh,
con los cuates, ¿no? Con los cuatro o
cinco cuates. Alguno que viene de
Coca-Cola y todo, ¿verdad? De ser
directivo de Coca-Cola y ahora no va a
dar
nos va a dar lecciones ahora de
democracia y de limpieza institucional
un directivo de Coca-Cola. Y [risas]
quién no, quién no quién no presenta un
fin tan político español en Miami,
Lorenzo, [risas] por favor. Hombre, es
que
Y había que ponerle había que ponerle un
nombre ocultista porque dicen que son
muy cristianos, pero luego se olvidan de
Cristo rápidamente cuando le ponen
nombre a los thing tanks, ¿no?
¿Te has dado cuenta de eso? A ver, aquí
hay un componente, hay un componente de
dirección eh eh globalista desde un
punto de vista occidental atlantista,
porque llega un momento en el que lo que
se conoce, a ver, la diferencia entre
globalización y globalismo es que el
globalismo es el intento de controlar el
proceso globalizador.
Entonces, indudablemente, la
globalización pues permite que tú y yo
estemos aquí hablando y que nos esté
viendo personas de todo el mundo y como
eso en muchas actividades evidentemente
es positivo, pero el control de ese
proceso globalizador y esto también está
estudiado desde los verdaderos
libertarios, eso es que dice leer mi ley
pero que parece que no lee mucho.
Entonces este globalismo progresivamente
se ha ido fusionando con la agenda
atlantista porque precisamente en el
momento de la desintegración de la Unión
Soviética, cuando nos dicen que la
historia se ha terminado, ya solo había
una posición, era la esfera atlantista,
o estás conmigo o estás contra mí.
Entonces, se fusionan eh ambos
proyectos. Entonces, claro, toda esta
idea de control eh institucional que
podríamos decir, bueno, pues va ligada
eh a un movimiento de que todo lo que
serían todos los pilares de esa agenda
decrecentista, de esa idea de intentar
forzar una sociedad que cada vez
necesite más el apoyo, no del Estado,
sino de las élites que están arriba con
esa fusión de estado empresas, se
empieza a implantar de forma
generalizada en muchos países. Aquellos
que tienen recursos y que tienen
economías relativamente fuertes o que
tienen economías productivas o incluso
legislaciones en el ámbito económico que
les permiten aprovecharse de ese modelo,
se aprovechan. Entonces, China aprovecha
ese sistema, por eso quiere entrar la
Organización Mundial del Comercio. China
se aprovecha. Eh, a Clinton le convencen
los señores de Wall Street de que China
tenía que entrar a la Organización
Mundial del Comercio. También lo cuento
en el libro porque Clinton al principio
no lo tenía muy claro. Clinton era
gobernador de Arcansas cuando
aterrizaban los aviones con la droga del
escándalo ir en contra. por si alguien
no por si alguien no sabe eh quién era
Clinton ya desde desde los principios,
¿no? ¿Qué sucede? Que esto genera muchas
desigualdades en muchos países que no
están preparados, a los cuales bueno,
pues se les empieza a eh controlar con
el sistema de la deuda. Evidentemente
África, muchos países de Oriente Medio
también. ¿Qué sucede en Europa? En
Europa se está en plena implantación del
euro. ¿Por qué? porque se aspiraba a
crear una especie de laboratorio de
entidad supranacional que estuviera bajo
el control de Estados Unidos para crear
un modelo que luego se pudiera exportar
también a Hispanoamérica y a otras zonas
del mundo. Es decir, mirar, si os unís
vais a estar mucho mejor, cuando en
realidad la idea es si os unís mejor
porque solo voy a tener que controlar a
uno. Y entonces ese proyecto
supranacional empieza a desarrollarse.
¿Qué sucede? Que el euro es
incompatible. O sea, el hecho de que se
pudiera financiar Alemania unos tipos de
interés muy bajos y que pudiera ser una
potencia exportadora es incompatible con
el sostenimiento de las economías del
sur y se llega un momento de ruptura.
Esto está provocado. Yo estoy convencido
de que sí, porque si yo que era muy
joven en aquel momento, ya hablaba con
muchos economistas que veían los
problemas que iba a tener ese
lanzamiento del euro y su implantación,
evidentemente los que lo pusieron en
marcha también lo conocían. ¿Forma parte
esto de un plan? todas las consecuencias
que estamos viviendo hoy, ¿no? Pero el
empuje, yo creo que sí y está, bueno, yo
creo más o menos demostrado y claro.
¿Qué sucede? Que en ese momento todas
las ratas que están en unos intentan
abandonar el barco y otros pretenden
dentro de ese juego de suma cero
intentar llevarse la a su sardina. Y ahí
vemos pues diferentes movimientos
políticos, diferentes líderes que pueden
ser más o menos nacionales o
nacionalistas a los cuales se pone o se
quita de medio. Pero el problema es el
mismo porque todos vamos a un
empobrecimiento. Cuando se rompe
completamente la baraja, cuando con la
pandemia tú cierras completamente las
economías y obligas a todas esas
economías a vivir de la liquidez del
gasto público institucional
mientras rescatas a las grandes empresas
y dejas caer a los pequeños comercios.
mientras impone regulaciones de salario
mínimo que la gente piensa que
benefician al que menos tiene y no
benefician al que más tiene porque es el
que puede pagar ese salario mínimo,
incluso por encima de la productividad y
vas cerrando ese círculo y vas cerrando
ese sistema y luego posteriormente
rompes la alianza energética. Entonces,
claro, se disparan costes.
Sí, es que yo lo veo tan claro, perdona,
Lorenzo, que que a mí me parece, fíjate,
que Argentina es el proxy de Europa. Es
decir, que mi ley es como a ver qué basa
para lo que tenemos planeado para para
Europa y para
Ahí voy, ahí voy, voy, ahí voy. ¿Cuál
era el miedo? Porque yo he hablado con
algunos burócratas europeos, algunos del
Banco Central Europeo en aquel momento,
y yo les he dicho, digo, "Pero bueno,
vosotros no os dais cuenta de que va a
llegar un momento en el que va a haber
países que no puedan hacer frente a su
endeudamiento, que sus economías estén
destruidas cuando vengan los chinos y
nos abran el maletín y nos digan, "Mira,
exactamente igual que a los países
africanos. Vosotros queréis tecnología,
vosotros queréis tirar raras, queréis
inteligencia artificial, queréis un
desarrollo sostenible. Yo tengo los
paneles solares, yo tengo la
inteligencia artificial y además tengo
yanes. ¿Queréis Yuanes? O sea, el
atractivo es tremendo. Por eso lo
quieren cortar antes de que suceda ese
momento. Y ahí tienes a mi ley, que es
justo lo que han hecho y por eso filtran
públicamente, aunque luego no lo ponen
los escritos, oye, que la la el
compromiso principal que este señor
tiene que romper todos los acuerdos con
China y es un ejemplo que se le manda al
mundo. Entonces, se le dice al mundo,
ahora, perdona, desarrollas esto, pero
un segundo de lo que has dicho, que me
parece brutal. ¿Te acuerdas todo el tema
en Europa del coche eléctrico, el coche
eléctrico, el coche eléctrico, el coche
eléctrico, en lo más dice, [ __ ] voy a
hacer Tesla no sé cuánto de [risas]
aparece China con un coche eléctrico el
80% más barato, tal, oye, desaparece el
coche eléctrico, ya no es una prioridad,
[risas] tal, no sé cuánt
volvemos a los hidrocarburos. Bueno, es
que es la evidencia, perdona, eh, que es
que es la evidencia de lo que estás
explicando. Es la evidencia,
a ver qué hacen con y con los paneles y
los paneles solares,
el 90% de los paneles solares europeos
se fabrican en China o tienen su cadena
de producción el 100% en China.
Entonces, es imposible una transición a
economía renovable o a energía
renovables sin el papel de China. Es
decir, lo normal, lo normal en cualquier
situación es que Europa, incluso
secuestrada por Estados Unidos, se
hubiera sentado, si hubiera una
relación, aunque sea de su misión, pero
una relación en la que te puedas sentar
y hablar y exponer las cosas y decir,
"Mira, vosotros, Estados Unidos,
necesitáis a China, entre otras cosas
para hacer los cazas." Es que el el
complejo militar industrial
norteamericano no puede funcionar sin
China. Nosotros lo necesitamos para la
transición renovable. Oye, ¿no sería
ideal que firmáramos un acuerdo? Aunque
luego públicamente nos peguemos y nos
peleemos y hagamos el teatro. No, no
sería. Y se hizo. ¿Quién es el principal
socio comercial de muchos países de
Europa empezando por Alemania? Pues
China. Claro que fue así. ¿Qué sucede?
Que ya con Obama hay un momento ese que
has mencionado antes de Oriente Medio,
que ellos se dan cuenta, sobre todo
cuando empiezan a ver que ya no van a
necesitar ese petróleo y que esa
desestabilización de Oriente Medio no
les permite controlar y crear un enemigo
adoc. antes de que se decidiera que
fuera Rusia. Y entonces, ¿tú recuerdas
que Obama empezaba a utilizar aquella
expresión de que había que virar el
portaaviones hacia Asia Pacífico, decía,
"No, hay que ir mirando hacia Asia
Pacífico, hay que ir mirando." Y
entonces empieza a poner el foco en Asia
Pacífico
intentando crear ese enemigo. ¿Qué pasa?
Que China no ha entrado al trapo en
ningún momento. China no ha respondido.
China no ha realizado ninguna actuación
en Taiwán. Todo lo contrario. ¿Por qué?
porque estaban sentados sobre una
montaña de dólares y seguían haciendo
crecer su economía y sobre todo mirando
al interior porque China ahora mismo
mucho más que los bricks, etcétera,
etcétera, lo que le preocupa es seguir
fortaleciendo su clase media
y está en otra película, está en otra
historia.
No, no, totalmente, totalmente. Pero
para que no se escape lo que te he dicho
antes, porque quería hacer ese inciso
para que la gente vea que efectivamente
se genera el pretexto por el tema, por
ejemplo, del coche eléctrico, se pone la
solución, aparece China con la solución
y de repente se corta. Pero que
mira, podríamos tener coches, podríamos
tener coches eléctricos a 6, 7, 8,000 €
además de una calidad tremenda. Tú te
has subido en alguno, yo también. Son
espectaculares los coches eléctricos
chinos. Si tú de verdad quieres
potenciar el coche eléctrico, tienes que
aliarte con los chinos. Ahí hay un
problema adicional. Ya no es solo el
hecho de decir, si son chinos, entonces
ya no los queremos, que los sistemas
eléctricos europeos no están preparados
para un coche eléctrico. Hay un problema
derivado. España es quizás el ejemplo
paradigmático. Lo hemos vivido con el
apagón. Yo creo que ha sido, y fíjate lo
que te voy a decir, yo creo que es ha
sido una gran noticia que se ha
producido el apagón porque ha obligado a
muchos, sobre todo que que científicos y
académicos que estaban completamente
cegados por todo lo que tiene que con la
transición renovable, a darse cuenta de
que hay que utilizar, hay que seguir
teniendo en el mixer energético
determinadas fuentes de energía que
generen eh tensión, que que puedan
mantener la estructura y que puedan
evitar eh pues que se produzcan
apagones. ¿Qué sucede? que las la
plantación de las energías renovables se
ha hecho eh de forma masiva sin tener en
cuenta dos elementos fundamentales y
sobre todo por por el carácter
especulativo, porque era ganar mucho
dinero y había que hacerlo ya y pronto y
había mucho dinero público, etcétera,
etcétera. Uno, tienes que adaptar las
redes eléctricas a esa expansión
renovable que no se ha hecho. Este es un
gran problema a pesar de que lo hemos
pagado todos los españoles, eh, porque
esa mejora de las infraestructuras
eléctricas las hemos pagado y las
seguimos pagando en la factura, no se ha
hecho todo eso. Y en segundo lugar, tú
no puedes realizar una implantación
masiva de tecnologías renovables si no
tienes sistemas de almacenamiento
eficientes, baratos y que y que no sean
tampoco eh o que no atenten mucho contra
el medio ambiente. Y ninguna de esas
circunstancias se ha producido. Ahora
nos venden la idea de no es que con las
baterías eléctricas estamos mejorando
mucho. Las baterías eléctricas cuando
acaban su vida útil hay que enterrarlas
en el suelo. Esto es como lo de las
pilas que nos decían de pequeños. Oye,
no tiréis las pilas a la basura. Las
baterías son enormes pilas. Hay métodos
alternativos de almacenamiento
utilizando las centrales hidroeléctricas
con sistemas de bombeo que están muy
bien, sí, pero no se pueden implantar a
nivel global. Entonces, sin tener esa
tecnología, hemos muerto de éxito. Y
entonces ahora toca dar marcha atrás.
Es que es el ejemplo perfecto de de cómo
el pretexto político llega un momento en
el que se agota porque te gana el
competidor y entonces hay que dar
marchas efectivamente. Pero a donde te
quiero llevar, que esto sí me gustaría
tratarlo contigo con profundidad porque
lo que te he dicho de Argentina y el
caso de Miley, ¿no?, que ya empezamos a
verlo aquí. De hecho, los que no se dan
cuenta que van a ser el cadáver empiezan
a decir, "Oye, que yo también puedo ser
mi ley." Y empezamos a ver, [risas] por
ejemplo, a Macron y empezamos a ver a
Mer diciendo, "Hay que empezar a
recortar, no es sostenible el gasto,
pero claro, no se dan cuenta de que
ellos van a ser eh ellos van a ser el
kisnerismo." O sea, y ahora va a venir,
que la gente está emocionadísima con
alternativas, o sea, ahora va a venir un
movimiento disfrazado de patriotismo con
la única finalidad de desguazar y
liquidar el último remanente de las
posesiones de las naciones europeas,
como está haciendo mi ley en Argentina.
No sé si tú lo ves igual que yo.
Sí. Eh, lo que vamos a ver de forma ya
mayúscula es esa tendencia que se
produce siempre de que gobiernos
teóricamente con la etiqueta de
socialistas pues suelen gastar, suelen
generar déficit públicos recurrentes,
agujeros y luego viene la derecha en
teoría a ajustar y vienen con los
recortes. Ya viene el tío Paco con los
recortes, ¿no? Es
zurdos, zurdos, zurdos, zurdos de [ __ ]
y
Claro, claro, claro. Entonces, todo eso
magnificado y además un personaje
completamente histriónico en un país que
ya de por si yo quiero mucho Argentina,
pero es un país pues muy histriónico,
donde pues las cosas se sienten mucho y
donde muchos le ponen el pecho a la
bala, expresión que me encanta los
argentinos y entonces dicen, "No, mira,
vamos a poner a un tío aquí que sea
completamente rupturista y además
defendiendo la idea de la motosierra,
una idea de la motosierra que es falaz
porque si dijéramos, no, mira, es que se
hace una auditoría de todo el gasto que
tiene el país, determinamos qué gastos
son los que tienen que ser prioritarios
desde un punto de vista político. Es
decir, oiga, ¿para qué tenemos que pagar
impuestos? Para atender a los que menos
tienen y para atender a los
discapacitados, a los que no se pueden
valer por sí mismos. Bueno, pues
firmamos todos, o sea, de eso no hay
ninguna duda. Y entonces haces una
auditoría y en función de eso, ¿qué
necesidades tengo? ¿Qué recursos
naturales tengo? Tengo estos, los puedo
explotar, los puedo explotar en soledad,
no necesito empresas extranjeras. Muy
bien, pues voy a firmar acuerdos con
esas empresas extranjeras donde yo me
guarde una participación de capital
público y así tengamos un dividendo
social. Decir, todo esto está más que
estudiado, no es nada extraño y se puede
realizar. ¿Qué sucede? Que todo queda
oculto debajo de ese discurso de la
motosierra, que es un discurso falaz y
dices, voy a cerrar el Banco Central,
voy a a dolarizar mi economía si no
tienes dólares, cuando tienes un
contrato firmado precisamente con los
chinos. Entonces, mi ley es el ejemplo
para muchas cosas. es el ejemplo para
mostrarle al mundo que si quieres hacer
negocios con Estados Unidos y quieres
que te rescate el dólar, tienes que
pulsar a los chinos. Es un es un modelo
perfecto para decir, "Oiga, si ahí no
vamos a meter los tanques y no vamos a
disparar una sola bala, si sois vosotros
los que nos estáis pidiendo ayuda, con
el elemento diferencial de que ya no vas
al Fondo Monetario en el Banco Mundial,
vas al Tesoro de Estados Unidos. Vas al
Tesoro de Estados Unidos para decirle
que te mantengas sobrevaluada tu moneda.
Y mientras tanto les abren las puertas a
las empresas extranjeras. Pero no mires,
Argent, mira Venezuela. Te las
desembarca, te las desembarca Estados
Unidos, que Scott Vesel fue el que
anunció que Santander iba a hacer parte
de ese rescate y después lo de lo de lo
de la Patagonia con la central de datos
que
bueno, los bancos, claro, los bancos de
Wall Street el pasado jueves ya dijeron,
"Oye, los 20,000 millones esos que
íbamos a poner nosotros de préstamo no
los vamos a poner."
O sea, que ponga el 20,000,000000es el
tesoro y que a los bancos de Estados
Unidos les garantice el tesoro de
Estados Unidos todas las inversiones,
entre comillas, que hagan en el país.
Digo entre comillas porque tú pones 100
para recibir luego 300. Eso no es una
inversión, eso es un robo. El caso de la
Patagonia con la inteligencia artificial
no solo tiene una influencia la
extracción de recursos de la zona, sino
que también lo que posiciona es al
ejército de Estados Unidos de cara a la
Antártida y se controla la Tierra de
Fuego, que también es fundamental y que
es impresionante. Además, logras que
haya países dentro de ese sur global que
tú tengas directamente como apéndices
propios y que si realizas, si necesitas
realizar una intervención militar, la
puedas realizar como está sucediendo
ahora en Panamá, como está sucediendo
ahora en Trinidad y Tobago con todo el
el lío venezolano. Pero es que si hasta
consigues que Venezuela, que no solo
María Corina Machado, sino que el propio
Maduro te diga, "Oye, que yo también
quiero ser mi ley, que yo también te
abro las puertas con tal de quedarme
aquí." Bueno, pues ya lo has conseguido
todo. ¿Qué pasa con Lula? ¿Qué
diferencia hay con Lula? Ninguna. A Lula
también le dicen, "Oye, mira, te sacamos
de la cárcel, vuelves otra vez ahí, pero
pórtate bien, ¿eh? Pórtate bien." A
Lula, por lo menos, no le han prohibido
hacer negocios con los chinos. No sé si
es un pacto que habrá alcanzado él en
motu propio, pero estamos hablando de lo
mismo.
Porque él él es la de los bricks.
Necesita calentar poco a poco la olla
hasta el momento en el que haya que que
tirarla del fuego, ¿no?
Mi ley es un gran laboratorio. Es un
gran laboratorio y por eso, y también lo
quiero explicar un poco porque, bueno,
tú sabes que a mí me ha caído la mundial
con todo lo de mi ley. Eh, yo desde el
minuto uno, eh, desde el minuto uno me
puse como objetivo desenmascarar a mi
ley porque a mí me molestó mucho. Y esto
lo he hablado contigo cuando Rubén y yo
empezamos a hablar y nos conocíamos de
redes y todas estas cosas, pero él me
decía, "Bueno, pero tú tú vienes de la
escuela libertaria pura y dura y tal."
decía, "Por eso me toca tanto las
narices lo de mi ley." Digo, "porque van
a hacer una especie de caricatura de lo
que es esa defensa de las libertades y
de los derechos ciudadanos que pueda
estar en las antípodas seguramente de lo
que pueda eh considerar Rubén, porque él
lo ve desde un punto de vista político,
yo más economicista, lo cual también es
un problema verlo todo desde el punto de
vista económico." Claro, yo decía, "Va
va a incumplir todas las promesas que ha
hecho y luego dirán, veis cómo son los
libertarios, unos saqueadores, etcétera,
etcétera." Bueno, pues es que al final
van a llevar razón. van a llevar razón
aquellos que que dicen o que venden ese
relato. Entonces, bueno, pues yo he sido
muy beemente al respecto y me alegra
saber que hay muchas personas en
Argentina que mis programas, mis vídeos,
mis extractos se los pasan porque ven
que se están cumpliendo muchas de las
cosas que yo he anticipado, no porque
sea muy listo, sino porque todo lo que
decía Miley era mentira y lo sabíamos
desde el principio.
No, pero ten en cuenta que Miley se
presenta, por ejemplo, como una solución
proteccionista y patriótica. Él cuando
hace campaña habla siempre de Argentina,
de de del
porque con los libertarios no ganan las
elecciones. Porque, ¿qué hizo Vox? ¿Qué
es lo que hizo Vox? Eso dice, "Yo voy a
voy a fusionar a los libertarios y a los
conservadores."
Los conservadores no los puedes fusionar
con los libertarios los conservadores o
socialistas de derechas. No puedes
fusionar los son es que son enemigos.
Son enemigos. Claro, por eso el núcleo
de box más falangista o de una idea más
de intervención estatal, vamos a decirlo
así, por si alguien no le gusta el
término, no pueden ni ver al al área
liberal o libertaria y los echaron del
partido y eso es normal. O sea, uno de
los dos tenía que salir ganando. Por eso
siempre se ha intentado vender la idea
de que con las etiquetas izquierda y
derecha hay que aglutinar un un
movimiento liberal conservador por un
lado y una izquierda por otro. Pero yo
creo que ya hay que salir de las
ideologías y y sobre todo que la gente
vea y que aprenda como personas que
pueden estar en las antípodas
ideológicas como tú y yo, podemos estar
hablando de 20 o de 30 eh elementos y
puntos fundamentales donde estamos de
acuerdo al 100% en otros con matices.
Bien, pues ese es el camino a seguir.
Luego ya veremos si dejamos un poco más
de espacio la iniciativa privada o si
realizamos un sistema de planificación
estatal un poco más a largo plazo. Todo
eso lo podemos ya discutir, pero la
esencia de la trinchera izquierda y
derecha está creada para dividir divide
y vencerás y en ello estamos. Por eso
cuando llego un comentario sobre Maduro
y digo que es un delincuente, pero que
no se le puede dar un golpe de estado,
pues se me enfadan los dos, los que
quieren dar el golpe de estado [risas] y
los que están dentro del país y están
muy contentos con Maduro. Claro. Y con
mi ley
pas a mí me pasa igual. Hay una [risas]
cosa de mi ley que que yo no sé si es
porque bueno, a mí me gusta mucho que lo
haga. Yo no sé por qué es porque
obviamente mi ley algo tiene, o sea, mi
ley mentalmente algo tiene. Yo no sé si
lo hace por eso o porque se intenta
cubrir el culo de alguna manera. O sea,
el hecho de que ya cuando llega
presidente es cuando ya se le ve
claramente las manos o los hilos. Él
jura sobre el Talmud, eh se convierte al
judaísmo, se pone el gorrito y de hecho
ya dice públicamente que él como
presidente de Argentina en primer
término va a defender los intereses de
Israel y de no de los judíos, perdón.
dice, "Claro, esto tú crees que lo hace
para cubrirse el culo o que lo hace
porque como dices tú, quiere poner el
pecho por delante de caso,
¿no?" En su caso, además, él ha tenido,
bueno, él es un tipo que es el él es
ocultista, de hecho, además no lo ha
negado en alguna ocasión, incluso ha
llegado a decir que hablaba con un perro
que había muerto y tal y ha ido a a
determinadas personas que se dedican a
esto de la parapsicología,
eh, lo cual se produjo al mismo tiempo
que él pues pidió de alguna manera el
respaldo de una serie de rabinos, un
rabino en Estados Unidos, muy famoso que
también tiene mucha influencia con
respecto al lo visionista en Estados
Unidos.
Entonces, eh en un hay que entender un
sentido de la personalidad de él, más
allá del que sea un histriónico, de que
pueda tener alguna patología, que yo
siempre he pensado que la que la tiene,
yo creo que es un poco evidente. Eres
como un niño al que de repente te
sientas en la mesa de los mayores en la
cena de Navidad
y entonces se ve que bueno, pues puede
departir con determinadas personas,
puede acceder a determinados ámbitos que
él siempre ha idolatrado y que él
siempre ha considerado como el gran bien
de la humanidad. Es decir, él se lo
cree, él se cree, o sea, ese discurso de
que de que los zurdos hay que acabar con
ellos, lo que pasa es que eso no es un
discurso liberal libertario, porque él
si pudiera lo que haría sería fusilar a
los zurdos, porque cada vez que se va
calentando llega un momento en el que ya
hablan de expulsarlos del mundo, del
planeta, etcétera, etcétera. Los zurdos
con esa idea de la izquierda. Entonces
él cuando
no controla, no controla ni siquiera sus
emociones más básicas,
¿no? Entonces él cuando ya se convierte
en presidente y entonces empieza a
sentarse con los prebostes de
Washington, de Wall Street y empiezan a
explicarle cuáles van a ser los planes
concretos para Argentina, él se ve como
un libertador al mismo tiempo que como
un tipo, bueno, le pasa un poco como le
sucede a Jean Monet, yo lo explico en el
libro, es un caso muy parecido al Jan
Monet. se ve en un ambiente de poder, de
control, que además él piensa en su foro
interno que realmente está luchando
contra el mal. Y entonces, bueno, pues
este tipo de personalidades alcanzan un
ego desmedido hasta el punto de que él
firma todo lo que le ponen por delante,
pero convencido de ello. Él está
convencido de que el acuerdo al que ha
alcanzado con Estados Unidos es un
acuerdo magnífico y esto le viene muy
bien a esas élites, a esos poderes que
manejan todo este tipo de
circunstancias, porque no necesitan
azuzarle, porque él ya así viene de
serie. ¿Cuál es el problema? Pero, pero
que hay algunos aquí que lo defienden
como inversión.
Claro. Dice, "No, oiga, claro, vamos a
ver, lo que ha hecho el tesoro de
Estados Unidos es [ __ ] 20,000 millones,
eh comprar pesos para mantenerlos
sobrevaluados y ya está. O sea, ni
siquiera ha metido ningún tipo de
rescate. Y el que hable de una inversión
en un país dice, "Oiga, yo meto
100,000ones en una prospección
petrolífera." Muy bien. ¿Cuánto me voy a
llevar? Me voy a llevar 1000 millones.
¿Cuánto se va a llevar a Argentina?
Argentina se va a llevar 50 m000ones.
Bueno, eso no es una inversiones, es un
robo, sobre todo si lo haces a punta de
pistola, porque aquí la clave es, yo te
digo, oye, no solo te rescato, sino que
oye, como no me votéis a este, te retiro
el rescate, que eso fue lo que dijo
Donald Trump, ¿no? Eso no es injerencia
extranjera en unas elecciones, ese es el
mensaje. Entonces, se trata de ir
moviendo la ventana de Overton para
normalizar elementos y aspectos que son
absolutamente perseguibles, incluso
delictivos. De la misma manera que tú te
dedicas a bombardear embarcaciones en el
Caribe sin ningún tipo de proceso
judicial ni nada y no, yo esto lo llamo
eh eh asesinatos, ejecuciones
extrajudiciales. Hombre, una ejecución
la has tenido que condenar al tipo. Lo
mismo que está sucediendo en Gaza, lo
mismo que ha sucedido en Siria. Entonces
vas moviendo esa ventana de Overton
hasta que llega un momento en el que lo
que tenemos es personas alimentando ese
alma de dictador que tiene buena parte
de la sociedad y que es un problema, una
patología. Por eso yo digo que vivimos
en una sociedad enferma que quiere o que
pretende eh ponerse él, pero eliminando
físicamente al otro y en eso mi leí,
bueno, pues es otro de los de los
grandes ejemplos, ¿no?
Y mientras tenemos también a Elon Mas
cabando trincheras aquí en la Unión
Europea porque la pregunta, digamos,
para culminar con este tema es, ¿es mi
ley? ¿Es Argentina el futuro de la Unión
Europea?
Bueno, algunos esperarían que que fuera
mi ley el futuro, pero ahí hay un
problema y es que dentro de la Unión
Europea el objetivo es diferentes formas
que la Comisión Europea que la Comisión
Europea tenga cada vez más poder y que
vaya aglutinando más poder. Entonces, un
Miley con un discurso, aunque luego
vendas tu país a terceros de tipo
nacional es difícil que se pueda
producir en un entorno de unión.
Entonces, claro, aquí la gran cuestión
es esos Estados Unidos de Europa van a
ir avanzando, esa Comisión Europea va a
[ __ ] cada vez más poder y va a
conseguir un sola Wonderlegen o el que
venga después a acabar con la unanimidad
para la toma de decisiones y crear una
especie de gobierno de la Unión Europea
dentro de la propia Unión Unión Europea.
No será necesario ningún milay. si se
produce una disgregación, si se produce
una ruptura de ese proceso y como estás
contando, a través de movimientos
electorales que permitan que luego ganen
esos partidos, porque esa es otra, van
surgiendo países de corte nacionalista
que vengan a pedir una cierta limpieza
democrática ahí es donde tenemos que
mirar con lupa porque ahí es donde van a
venir los mile y a mí me da mucho miedo
alternativa por Alemania porque si uno
mira el el recorrido profesional de la
líder de Alternativa por Alemania,
hombre, pues eh yo creo que todas las
sospechas eh son eh de bueno, pues
tienen que con la realidad porque ha
pasado por el mundo financiero y podría
ser perfectamente un caballo de Troya de
este tipo, ¿no? Para aglutinar ese voto.
No hay, tú lo sabes mejor que yo, porque
tú has estudiado mucho la política
española y España es un claro ejemplo.
No hay movimiento popular ciudadano que
no se ha secuestrado por los servicios
de inteligencia y por los grandes
poderes para orientarlo eh, para que
cumpla un determinado papel, una
determinada agenda. Lo hemos visto con
Ciudadanos, lo hemos visto con Podemos y
también lo estamos viendo con Vox.
Aprovecho para esto, la gente no lo
sabe. El otro día comía con Lorenzo y y
hablábamos precisamente de lo que muchos
me preguntáis. Oye, Rubén, ¿cuándo va a
salir el partido? ¿Cuándo va a salir tu
partido? ¿Cuándo va a abrir tu partido?
No, es que no os dais cuenta, y Lorenzo
lo sabe esto perfectamente, lo difícil
que es en la política y en el clima
político actual hacer algo limpio o cuya
finalidad sea el bien de la sociedad,
porque efectivamente, como está
explicando Lorenzo, no es que lo
secuestren, es que a veces hasta se
gestan en los propios servicios de
inteligencia.
Claro. Sí, sí.
y los versos sueltos que no pasamos por
ese aro, pues empezamos de repente a
escuchar determinados cantos de sirena.
Esos cantos de sirena luego tornan en
amenazas en algunos casos más o menos
directas y claro pues eh bueno, la
introria
y para esto es importante que los que no
pasemos por el aro, capítulo nu la
mordaza digital, es [risas] decir, vamos
hacia un modelo en el que para de una
solución otra terminar con ese control y
empobrecimiento de esta sociedad, lo que
se ha adelantado a través de la
globalización,
que es la libertad o el acceso, las
pequeñas ventanitas a la libertad de
información a través de internet como
programas como este que ya veremos como
cuánto duran. Eso hay que eso que eso es
peligrosísimo, Lorenzo. Y además está
plagado de agentes de desestabilización
rusa, como decía la sexta el otro día.
Terroristas. Terroristas. Claro.
Pero claro, ¿cómo se justifica esa
mordaza? ¿Cómo? ¿Cómo haces que los
europeos a los que se les ha cocinado a
fuego lento, que la Unión Europea, la
libertad, la expresión, etcétera,
libertad de expresión, etcétera,
etcétera, renuncien o acepten la
intervención directa de cada aspecto
digital en su vida?
Claro, este es el el elemento donde
están encontrando más más enfrentamiento
o más dificultad para para poder
implantarlo de forma voluntaria. todos
estos modelos y sistemas de control,
sobre todo cuando ya vamos descendiendo
al individuo, pues vemos que necesitan
el apoyo de las sociedades mediante el
engaño, mediante la manipulación.
Entonces, la pandemia fue un fracaso a
la hora de implantar este sistema de
digitalización masiva. En la pandemia,
cuando eh eh se produce la pandemia, yo
siempre, ¿sabes que me gusta decir? Con
independencia de de cuál es su origen
real. Luego se aprovecha políticamente y
se sacan una serie de proyectos que
estaban preparados, uno el de gasto
público que hemos hablado antes y otro
es el del el de la identificación
digital. Había un sistema que se llamaba
Commonpass, que ya estaba elaborado eh
precisamente a través de la de la
Fundación Bill Gates y de la consultora
Centur que tienen un una institución que
se llama ID 2020, que con la excusa de
proporcionar servicios sanitarios a a
todo el planeta, especialmente en las
zonas más desarrolladas, lo que
propiciaban era pues ese proceso de
identificación digital con
identificación biométrica para poder
tener controladas a las personas en el
mundo, en el tercer mundo. ellos
básicamente lo mismo que hace un
granjero con sus vacas en marcarlas,
pues básicamente es eso, por muy duro
que parezca, era esa la idea. Allí lo
que hacían era chantajearles con dinero,
comida y con alimentos. Lo siguen
haciendo en estos momentos utilizando
esta estrategia como si fueran
verdaderos animales. Nadie habla de esto
de violación de derechos humanos, no
pasa absolutamente nada. Eh, nadie pone
el foco. Claro, esto de implantarlo en
las sociedades occidentales, en las
sociedades europeas, en la sociedad
norteamericana era mucho más difícil.
sociedad europea eh más fácil que en
Reino Unido y que en Estados Unidos. Ya
sabes que allí ni siquiera tienen
documento nacional de identidad y que el
tema de la de la privacidad lo bueno,
pues lo consideran mucho más relevante
que en Europa. Y entonces se produce la
pandemia y por eso se lanza toda esa
locura de los códigos QR, de los
pasaportes COVID, no tenía nada que ver
con detener ningún ningún tema de crisis
sanitaria, aunque muchos de los que lo
impulsaron desde los ministerios de
sanidad así lo creyeran. No estamos
hablando de una gran conspiración en la
cual no no la gran mayoría de las
personas que tomaban este tipo de
decisiones llegaban los famosos expertos
que colgaban de determinadas
organizaciones. En España de una
organización que se llama IS Global, que
es una organización de soros de la OTAN
y de la USET y de también del de los
británicos que, bueno, pues intentaron
implantar toda esta agenda. fracasa esa
agenda y entonces se queda un poco la
Comisión Europea con el pie cambiado.
Estados Unidos decide quedarse al
margen, Reino Unido también y entonces
sale Ursula Veregen en el año 2022 o 21,
no recuerdo, en el Foro Económico de
Davos. Entonces, cuando interviene ella
dedica todo el discurso a la lucha
contra la desinformación y entonces
empieza a marcar la pauta. Entonces
dice, "No, no, si el problema aquí no es
la identidad digital, aquí es que hay
una desinformación constante, hay una
desinformación en las redes sociales,
los grandes medios de comunicación están
perdiendo audiencia por motivos
elementales, porque están al servicio
del poder, porque han mentido como
vellacos y surgen nuevas formas de
comunicación en el espacio digital que
no podemos nosotros tolerar que
desinformen porque esto amenaza a las
democracias. Y ese es el discurso que
hemos visto desde aquel momento.
Entonces, de la mano de las tecnológicas
norteamericanas, que esto es lo que no
se dice, de la mano de las grandes
con Elon Mas que en pantallas grandes.
Claro, con Elon Má, claro, con Elon Má
que compra Twitter, no es por
casualidad. Jack Dory estaba otras
historias, Elon Mára Twitter, pide
dinero a la gran banca de inversión
norteamericana, le dice, "Esto va a
formar parte de un proceso. Tenemos que
vender que hay una serie de redes
sociales donde realmente se hay
libertad. Tenemos que vender un
enfrentamiento que no existe. Lo primero
que hace los más cuando llega a Twitter,
¿qué es? Dice, "Hay que acabar con los
bots. Lo primero", dice, "Claro, esto
dices, claro, todo el mundo piensa, ah,
pues si hay que acabar con los bots
porque claro, no hay derecho a que haya
personas anónimas. Esa es la puerta para
acabar con el anonimato en el acceso a
internet." Y entonces, ¿quién sale?
Pedro Sánchez, que es el que está
siempre oyéndolas todas y quiere ser el
primero de la lista y sale y en Davos al
año siguiente dice, "Hay que acabar con
el anonimato de internet."
¿Cómo consigues acabar con el anonimato
en internet? ¿Cómo consigues tener un
control del discurso público en el
ámbito digital? Necesitas que cada
persona tenga una identificación digital
porque si no no sabes quién está detrás.
Es decir, ese paso del mundo eh eh
material al digital, vamos a decirlo
así, o del material al virtual, tú
necesitas que las personas se
toquenicen, es decir, que se que se
conviertan en activos digitales per sé.
Esto tiene muchos muchos elementos a la
hora de establecer sistemas de crédito
social, controlar lo que hace cada
persona, establecer modelos de
comportamiento para que luego eh
mediante herramientas de tecnología
predictiva pueda saber lo que van a
hacer, incluso lo que van a votar, en lo
que está paraantir. No sé si lo has
visto, pero hay un, perdona, eh, hay una
hay una última contratación, una
legitación del Gobierno de España en el
que se contrata una empresa para que
identifique patrones de conducta
digitales para ver quién por su eh por
lo que diga y por su actividad va a ser
defraudador y se le pueda se le pueda
inspeccionar.
Sí, sí, sí. Hacienda, sí, sí, sí, sí.
Vamos a ver, esto, todo esto que estoy
contando no se han atrevido a hacerlo ni
los chinos. Es decir, los chinos hubo un
momento en el que teniendo en cuenta
toda su gran potencia tecnológica,
decidieron establecer unas determinadas
localidades para hacer experimentos para
implantar este tipo de sistemas y se
dieron cuenta primero de los ingentes de
la ingente cantidad de recursos humanos
que tenían que emplear para controlar
todo esto a pesar de las máquinas y
luego que incluso era contraproducente
para el desarrollo de sus propias
sociedades. Y los chinos han apartado
estos modelos. La gente piensa que esto
se hace en China, no, esto se hace en
Europa. Entonces, en esa idea de la
identidad digital es cuando Ursula
Wonder Legend establece como uno de sus
proyectos estrella antes de marcharse lo
que ella denomina el ID wallet, que es
ligar
el dinero digital a una a una billetera,
una billetera que sea pues una identidad
digital a la que añade datos sanitarios
aprovechando la pandemia y todas las
actividades que tú hagas en tu vida
digital, que cada vez son más, porque
cuando yo pago con una tarjeta de
crédito o cuando pago con el teléfono
móvil, también estoy dejando un rastro
digital. Si yo tengo un móvil conectado
todo el rato a internet, yo mismo soy
una fuente de datos digitales. Y
entonces aquí entra el concepto de
granja humana, que han estudiado algunos
autores muy bien. Hay una autora
marxista que que se llama Susana Zubov,
que tiene un libro maravilloso sobre
todo esto. Ella lo que reclama es eh
dice, "Bueno, ya que estamos aportando
constantemente nuestros datos, nos
tienen que pagar por ellos porque
nosotros somos suministradores de datos
constantes. Entonces, este modelo que es
un modelo orgueliano, que es un modelo o
el panóptico de Ventam, que el gran
sueño de todo gran dictador poder
controlar a la gente, tiene un problema
fundamental, son los recursos
energéticos derivados, bueno, pues de
toda esa ese mecanismo de centro de
datos y de inteligencia artificial y
luego quién te va a poner esa tecnología
y en eso es lo que estamos ahora.
Entonces tienes por un lado que
convencer a la gente de que tienen que
tener una entidad digital y por otra
parte tienes que conseguir los recursos
para poder luego utilizar todo este
sistema. Por eso Estados Unidos lanza
Stargate, la puerta a las estrellas y
pone a Open ahí y pone a Larry Ellison,
que ese es otro que dice que lo primero
que que tiene que hacer cuando se desde
que se levanta hasta que se acuesta es
servir al Estado de Israel. las grandes
tecnológicas de Silicon Valley. Y
entonces al mismo tiempo dice la Unión
Europea dice, "Bueno, muy bien, pero
hasta que eso llegue, ¿cómo podemos
aprovechar toda esta potencia?" pues
para modelar el discurso y para evitar
que determinados partidos políticos
ganen las elecciones. Entonces, todo lo
que le habían acusado a Rusia de hacerlo
y a los chinos de hacerlo, los rusos lo
hacían y muy bien, lo llevan haciendo
mucho tiempo los británicos y los
europeos, hasta el punto de que las
elecciones del Parlamento Europeo, las
pasadas, se contrató a meta, a Facebook,
para que censurara redes sociales, para
que censurara el relato y para que lo
orientara. en Reino Unido, que siempre
por ese carácter anglo han tenido más
dificultades para implantar esto, ahora
el gobierno de Reino Unido ha decidido
ya ir al calzón quitado porque tiene un
problema grave social y van a intentar
utilizar el discurso migratorio. Y esta
es la tercera pata. Una vez que yo ya,
claro, una vez que yo ya he creado un
caos migratorio tremendo, que tengo una
inseguridad ciudadana del [ __ ] por
decirlo como lo diría mi ley, que he
promovido y desestabilizado determinadas
regiones del mundo generando flujos
migratorios masivos, entonces después de
generar ese caos, eh, el [ __ ] está
entre nosotros, pongo el orden y
entonces digo, "No, no voy a establecer
controles biométricos."
Entonces, aquellos que tenían las
puertas abiertas y que decían que éramos
todos unos racistas por cuestionar las
políticas migratorias, quieren ahora
establecer controles biométrico en
frontera. Primero será el inmigrante,
luego será el delincuente dentro del
país, luego ya serán los pensionistas,
los parados, etcétera, etcétera. Y así
poco a poco se irá implantando un
sistema de control contra nuestra
Perdón, perdón. No, no, no, no, perdón,
no, aquí el tema es contra voluntad, no
se contra nuestra voluntad no se puede
hacer. Es decir, se necesita una
participación. Por eso yo en el libro y
por eso acabo precisamente un poco en
esa línea y aprovecho con el epílogo, lo
que intento es sacudir las pecheras del
personal, decirle, "Oye, esto no se
soluciona cogiendo un palo y rompiendo
las cámaras como han hecho en Londres."
Claro,
claro. Se soluciona de otra manera,
creando una sociedad civil. Claro, todo
esto es lo difícil, todo esto es lo
complicado, ¿no? Y también cito el libro
del coronel en este sentido, es que esto
es lo fastidiado y por eso no es una
solución mágica y no es una solución
fácil, pero es necesario que poco a poco
vayamos despertando algunos procesos.
Por eso mucha gente me pregunta, déjame
que termine un momento con esto porque
porque es es importante, porque si no
luego seguramente ya no me acuerde.
Mucha gente me pide soluciones al
respecto. Estamos muy lejos todavía de
eso. O sea, primero hay que generar una
conciencia y una masa social de la
situación en la que estamos, hacer una
especie de auditoría de nuestra vida, de
nuestra sociedad, de nuestras políticas
y luego podremos sentarnos a ver
soluciones, porque seguramente en esas
soluciones no sean las que quiera
Lorenzo Ramírez ni las que quiera Roben
Hisberg, serán las que puedan aportar
otros muchos eh en conjunto y por eso
pues también alabo eh pues el hecho de
que tú hayas abierto mucho el foco y que
hayas recogido opiniones y y análisis de
muchas personas que podrían estar en las
anti de lo que del del movimiento de
partida o el punto de partida que tú
tenías. Ya te dejo, perdona que
no no para nada, pero es que es que es
importantísimo, es fundamental, es
fundamental. Pero fíjate de esto que has
comentado, que me parece importantísimo,
Lorenzo, eh, precisamente porque como yo
estoy en esa batalla o en ese camino,
eh, que a veces parece como que en
Europa para lo que tú has dicho, es
decir, la mordaza digital que va a
venir, de hecho, por cierto, enhorabuena
el otro día por enhorabuena el otro día
por explicar tan claramente que el tema
del Eurodigital no se ha echado atrás
por una cuestión de que haya ganado la
voluntad popular, [risas]
sino porque los bancos han dicho, eh,
claro, ¿qué va a pasar con nosotros?
Claro, los bancos han dicho, "¿Qué va a
pasar con nosotros?" Porque, claro, si
todo el dinero está en una cuenta
digital del Banco Central, eh, y ¿qué va
a pasar con todos los depósitos que yo
tengo ahí? ¿Qué va a pasar con mi con mi
con mi labor de intermediación bancaria
tradicional? Y yo siempre he dicho, eso
va a ser un problema. ¿Qué pasa? Que
para llegar a ese euro digital tú
necesitas salvar a unas cuantas
entidades financieras que sean grandes y
que sean pocas. Por eso tiene que venir
todavía una crisis financiera que borra
del mapa unas cuantas. Y ese es mi mayor
temor y mi mayor eh preocupación, que
llegue una crisis financiera antes de
implantar ese nuevo sistema. Lo están
intentando hacer por las buenas, pero no
sale con grandes fusiones y el banco
elegido en España para sobrevivir es el
Santander.
Sí, tal cual. Tú lo has mencionado
antes. Bueno, pues es él, ¿no?
Sí, sí, sí. Además, pero ten en cuenta
una cosa, la sociedad europea está tan
adormecida que pareciera que no termina
incluso, o sea, mientras tú sacudes la
pechera para que la gente se calme,
tenemos a personajes como Elon Musk
sacudiendo el Europeo para decir, "Pero,
¿queréis salir a quemar ya las calles de
una [ __ ] vez? Que queremos poner los que
queremos poner los escales de retina,
que queremos poner los semáforos que has
dicho, eh, Sánchez está a la escucha y
es el primero." Bueno, ahí tenemos la
V12 también. Efectivamente.
Claro. ¿Qué está pasando? ¿Qué está
pasando? Y me voy a meter en todo el
jardín. ¿Qué está pasando en las manes
en España? Núcleo nacional.
Claro, ¿qué está pasando en esas
manifestaciones de hay que echar a
Sánchez, etcétera, etcétera, y que de
repente para un coche y salen tres tíos
con pasamontañas o con la cara tapada y
empiezan a tirar cócteles molotof,
etcétera, etcétera, y se monta la
mundial. ¿Qué pasa en esas
manifestaciones en las que determinados
líderes de opinión aparecen y se llevan
a la gente por otras calles y hacen que
la protesta al final queden en agua de
borrajas? Señores, eh eh intervención
directa de los servicios de
inteligencia, pero es que voy a ir más
allá, eh para que no se enfaden mis
amigos también de los servicios de
inteligencia. Es su trabajo. El trabajo
que hacen ellos, ese es el que tienen
que hacer. El problema no es que ellos
hagan [risas] perdona,
Lorenzo, que nosotros no hagamos el
nuestro. giras giras en la universidad
que no tiene el objetivo de hacer ningún
[risas] tipo de conferencia, sino que la
gente se pegue en la puerta de la
universidad. Eso lo explico un poco
también en en el libro y y y nosotros
también participamos de forma
involuntaria un poco de ese proceso con
lo que yo denomino, bueno, porque a mí
me lo dijo una persona de la comunidad
de inteligencia, lo de la teoría de la
olla presión, en el contexto que estamos
hablando tiene que haber una sensación
de que puede salir ese aire de la olla y
de alguna manera nosotros también
cumplimos un poco esa función. Por eso
estamos haciendo este programa, si no no
nos dejarían hacer este programa. Por
eso yo digo que no es importante en sí
el mensaje que podamos dar algunos. Lo
importante es generar un cambio en la
percepción del personal.
Porque si se genera ese cambio y se
genera esa masa crítica, cada uno con
sus opiniones, cada uno con sus filias,
con sus fobias, eso realmente no se
puede parar. A ti te pueden parar, a mí
me pueden parar, pero si generas esa
masa crítica, por eso el libro es un
poco es un poco un acto de
desesperación.
Yo no sé si lo dije el otro día al
coronel, pero te lo digo a ti. El libro
eh, de forma también un poco
involuntaria, cuando yo ya lo he visto
después de dos tres semanas de haberlo
entregado a la editorial, es un libro
que que parece que es el último libro
que voy a escribir. O sea, parece que lo
he querido contar todo muy rápido porque
no sé si lo voy a poder contar en el
futuro,
tal cual,
porque a lo mejor no se pueda dar una
circunstancia editorial o porque haya
cortapisas o por un tema físico. Bueno,
pues ahí está, ahí está. Y es un poco
esa aportación. Lo digo también porque a
lo mejor alguno no entiende y dice,
"Bueno, ¿y cada capítulo te podría dar
lugar a un libro completo?" No, bueno,
sí, pero es importante que tengamos
claros algunos elementos de
desinformación que son evidentes. Eh,
de hecho, que sepáis que yo estoy con la
con la lanza detrás de Lorenzo
empujándole a ver si adquiere un papel
más relevante socialmente en España, que
yo pienso que que debería. Voy a
aprovechar, Lorenzo, estos últimos 20
[risas] minutos para dispararte
discrecionalmente, si me permites.
¿Qué va a pasar en Ucrania? ¿Qué crees
tú que va a pasar finalmente con el tema
de Ucrania? Porque tenemos, por un lado
a Trump presionando a Zelenski para
decirle, "O te piras
o o hasta luego." Al mismo tiempo que
presenta un plan que pareciera en
principio que los rusos no van a
aceptar. ¿O sí?
Es un plan preparado para que los rusos
eliminen algunas cláusulas y den la
apariencia de que se está negociando.
Por eso insiste tanto la Casa Blanca que
es un borrador, sobre todo en lo que
tiene que ver con la gestión de algunos
territorios y con lo que va a pasar con
los activos congelados rusos. Yo creo
que esos activos congelados rusos se van
a utilizar para conseguir nuevos
préstamos que van a servir para
reconstruir precisamente las zonas del
Donbas, no la parte del oeste de
Ucrania. Yo creo que esa es un poco lo
que subyce de ese documento. Yo creo que
va a haber un acuerdo entre Rusia y
Estados Unidos. Eh, Zelenski hay dos
opciones. O bien que aparezcan los
papeles y por lo tanto que lo acaben
sacando a porrazos del país o que
convoque elecciones, yo creo que es
difícil que se aguante o que se niegue
más a esa convocatoria convocatoria
electoral que ya él se comprometió a
haberla hecha en este segundo semestre
de este año. Yo creo que el año que
viene va a haber elecciones en Ucrania.
Es un poco, me estás pidiendo un poco
que que haga o que saque la bola de
cristal, sabes que no me gusta mucho,
pero
yo creo que esa es un poco la idea. Y
Ucrania se va a convertir en un país
partido por la mitad donde van a
continuar los enfrentamientos. esa
supuesta zona desmilitarizada va a ser
una zona caliente, pero Rusia está
dispuesta a ello porque en un movimiento
parecido al al que sucedió también justo
antes de la Segunda Guerra Mundial,
Rusia lo que necesita es es extender su
frontera o al menos alargar la frontera
con respecto a los países OTAN. Esto va
a conllevar a que los
colchónas
exactamente esto va a conllevar a que
los estados del Báltico y Polonia tengan
un mayor papel a la hora de servir de
aeriete contra Rusia porque esto se va a
seguir produciendo y van a ser ellos los
grandes protagonistas de ese discurso
bélico en Europa que no va a cesar
porque sobre él se está configurando
toda esa nueva política europea para
intentar tapar las vergüenzas de años
anteriores. A mí me da mucho miedo el
Báltico. Y en la medida en que Trump y
Putin sean capaces de llegar a un
acuerdo en el Ártico, pues evitarán
también otra guerra en el Ático, porque
no olvidemos que el Ártico es una zona
nuclearizada donde están ingentes
cantidades de recursos que todos
necesitan y sobre todo y lo más
importante, donde está esa nueva ruta
del Mar del Norte que los chinos eh
bueno, pues están ya potenciando y que y
que acabaría con el poder relativo en la
logística internacional de Oriente
Medio. O sea, ahí es nada. Es que a eso
vamos, a eso vamos, porque esto tiene
encierra algo fundamental y es que si
finalmente aquí hay como dos grandes
patas, ¿no?, que son difíciles de
mantener, pero no tanto.
Si Estados Unidos se alía con Rusia para
tener acceso a sus recursos naturales e
hidrocarburos, que es un poco el plan de
Donald Trump,
¿sí? Esto e la incompatibilidad que
tiene es tú no puedes ser al mismo
tiempo el general de la OTAN mientras
haces esto. ¿Qué pasa si la OTAN se la
queda a la Unión Europea constantemente
ahí atrincherado contra Rusia mientras
yo por detrás pues hago incluso un túnel
que va a costar la mitad del
Pero solo de Pero exactamente pero solo
de una medida cosmética o sea Estados
Unidos no renuncia al control de la
OTAN,
¿no?
Pero cede la cara a Reino Unido.
Entonces, ya no es que Reino Unido haga
de policía o haga de agente, no. Reino
Unido dirigirá la OTAN. Macron quiere
que también sea Francia. Alemania la
descartamos. Alemania ha entregado la
cuchara. De hecho, Alemania ha llegado a
pedir por favor a Francia de Reino
Unido, que le proteja con su paraguas
nuclear. Entonces, Reino Unido va a ser
quien lleve esa OTAN. Cuidado, qué
gobierno de Reino Unido. A lo mejor la
semana que viene Starmer no está. Lo
cual hay un papel también ahí importante
y una inestabilidad política en Reino
Unido. Pero si ese Reino Unido o ese
mando europeo OTAN que seguirá dirigido
de Estados Unidos, aunque
los polacos, perdón, los polacos se
postulan, eh, los polacos,
los polacos han dicho, "Ellos quieren
ser la gran base militar, ellos quieren
ser la fuerza militar ahí, que yo no sé
si han aprendido algo de la historia,
pero Polonia cada vez que ha hecho eso
ha acabado la cosa muy mal." A las
pruebas me repito, me remito, perdón, y
también lo analizo en el libro la tarea
de Saotan. será al que yo creo que esa
es la gran dificultad, al mismo tiempo
que estás azuzando a los bálticos y a
Polonia contra Rusia, vas a tener que
meter en vereda a Noruega, Finlandia y
compañía, que son las que están cerca
del Ártico y que van a tener que pasar
por el aro de las explotaciones de gas
natural licuado en las cuales hay
empresas norteamericanas desde hace
mucho tiempo y que quieren volver. Con
lo cual, el plan de Trump es complicado,
sobre todo también teniendo en cuenta
cuáles van a ser los intereses de la
próxima Casa Blanco, de la próxima
administración que venga después de él.
Porque claro, en función del có político
esto puede cambiar. A mí me parece un
plan inteligente, muy arriesgado,
inteligente porque conseguiría una
estabilidad eh tremenda y porque
rompería con ese círculo vicioso de la
posibilidad de una unión euroasiática,
porque en realidad sería una especie de
unión entre Estados Unidos y Rusia para
apartar a China, que es exactamente lo
mismo pero al revés que hicieron Nixon y
Kissinger cuando fueron a ver a Mao y le
dijeron, "Oye, ¿y si nosotros, aunque
nos peleemos en público somos amiguetes?
para intentar meter en vereda al oso
ruso. Bueno, pues podríamos ver una
estrategia de ese tipo, que yo creo que
es lo que subyace aquí y los grandes
estrategas norteamericanos que están
respaldando el plan de Trump, porque
Trump lo único que ve son dólares, eh,
hay que decirlo, pero hay estrategas que
sí que respaldan todo este proceso y que
quieren evitar una guerra al mismo
tiempo que consiguen una serie de
alianzas. Pero por el contrario tienes a
los del Israel First, a los amos de la
sangre, que si pueden crean un armagedón
para que venga, para que venga su
Mesías, que todavía ellos piensan que no
ha venido el Mesías. Entonces, claro,
perdón, perdón,
no, que eso es un elemento que a lo que
muchas veces no lo tenemos en cuenta y
es que tenemos gente queriendo eh que
venga el fin del mundo, ¿no? Y esto
también lo tenemos que analizar, ¿no?
Ahí hay dos puntos fundamentales también
en este plan que es Siria y Arabia Saudí
para, digo, para la reorganización que
que planea Estados Unidos, ¿no? Siria ya
finalmente, terminando siendo el
elemento fundamental que no permitió ese
gaseucto del gas catarí que finalmente
sea el que se exporte a través de los
puertos y llegue a través de gas licuado
a Europa y después eh el petróleo a
través de los saudíes. Esos dos puntos
fundamentales son planes intermedios
mientras llegamos a lo que estamos
hablando o también forman parte a largo
plazo de estructur no es que es que son
planes complementarios. Es decir, eh
solo con un acuerdo entre Estados Unidos
y Rusia para exportar parte de esos
hidrocarburos a Europa no da, porque
Rusia ya ha virado buena parte de su
mercado a China y esto no tiene vuelta
atrás y tiene muy claro que lo va a
seguir siendo así así porque son
contratos a largo plazo, incluso hay
infraestructuras en marcha como el Power
of Siberia 2 que aunque en estos
momentos pues tenga ciertos problemas
porque son infraestructuras muy
importantes, se van a mantener. Israel
aspira también a ser una llave para el
gas a Europa y eh hay otros proyectos
que yo creo que es más difícil que
salgan como el el nigeriano, pero se
trata de por un lado que parte del gas
ruso pueda llegar a Europa, pero sobre
todo que llegue todo el gas natural
licuado que se exporte. sería almacenado
en el oeste de Ucrania, donde los
almacenes están vacíos y ya hay
negociaciones para utilizar esos
almacenes al respecto. Para eso hace
falta que haya una paz, porque
evidentemente si tú metes gas en un
almacén subterráneo, ahí lo que tienes
es una bomba tremenda. Tiene que haber
un acuerdo entre Estados Unidos y Rusia,
no entre Ucrania y Rusia, sino entre
Estados Unidos y Rusia. Y luego también
para que llegue ese gas, ese gas natural
licuado, eh, que se pueda elaborar.
Volverá Nor Stream. Yo ahí tengo dudas,
eh, fíjate, porque eh todo este plan
consiste en que haya una dependencia de
gas natural licuado, el que venga en
buque metanero y si haces un tubo,
aunque puedas reducir el suministro que
pueda llegar a través de ese tubo, pues
entonces perdería potencia a la
capacidad de la industria norteamericana
de exportar gas natural licuado, con una
salvedad también que hay que introducir
al respecto, eh, porque la gente no ha
hecho números. Estados Unidos no puede
exportar tanto gas natural licuado como
están diciendo. Puede exportar, pero no
tanto y puede haber un momento en el que
tenga problemas a la hora de sacar ese
producto porque lo necesite en clave
interna, sobre todo para reducir
precios. Con lo cual, eso también lo
tenemos que tener en cuenta. Hay que
comprender que hasta el año 2019, hasta
que la Rank Corporation no le marca la
hoja de ruta al establishment
norteamericano para que para que rompa
ya de una vez la baraja en Ucrania,
Estados Unidos no tenía terminales de
exportadoras de gas y entonces se
empezaron a construir y la gente decía
en la agencia Bloomberg, la gente decía,
decía, "¿Y por qué están y por qué están
construyendo terminales de exportación
de gas? ¿A quién se lo van a vender?"
Bueno, pues no lo iban a vender a
nosotros. Hace falta que venga de
diferentes vías y también se intenta que
Argelia sea un socio, pero
exclusivamente de Italia. Hay una
reconfiguración del mapa energético que
hay muchas dudas sobre cómo eh se va a
producir.
Es terrible. Es terrible para España
eso. Eso es una pérdida de oportunidad.
España, España, y esto lo hemos
comentado tú y yo alguna vez, España
tiene la mayor potencia regasificadora
del mundo en términos proporcionales.
Tenemos un montón de plantas para
regasificar ese gas natural licuado.
¿Qué pasa? Que nosotros podemos comprar
ese gas natural licuado, lo
transformamos en gas, gas, gas.
Lo meteríamos en un tubo, ¿vale? ¿Y a
dónde lo llevamos?
Claro.
Sí, porque Francia nos va a decir por
aquí se va
como pasa con el sistema eléctrico. El
sistema eléctrico igual.
Claro, claro. De hecho, eh incluso se
evaluó la posibilidad de mandarlo a
Italia y dicen, "No, pero si Italia lo
está recibiendo ya de Argelia. Si es que
no no tiene ningún sentido que Italia no
comprara ese ese gas." Entonces lo que
nos dicen es, "No, en lugar de hacer
gasoductos, vamos a hacer hidroductos de
hidrógeno verde." Dice, "Bueno, pero
vamos a ver dónde está la cámara, ¿no?
Que me estáis tomando el pelo. Vamos a
ver si tengo seis plataformas de
regasificación, que España le está
vendiendo gas a Marruecos en estos
momentos. Es que es terrible.
Se lo está vendiendo en estos momentos,
pues podríamos ser una potencia
regasificadora. Mira, cuando Alemania
cuando le cortan el gasuto Nor Stream y
entonces Alemania se queda sin gas y
Estados Unidos dice, "Oye, ¿quieres el
mío?", Decían los alemanes, "Ya, pero y
yo qué hago tú me traes el buque
metanero con el gas y cómo lo transformo
yo en en gas. Tú me lo traes en líquido
y entonces tuvieron que montar unas
plataformas de regasificación que son
portátiles y que son dos barcos, dos
barcos gigantes, ¿no? Si hubiera estado
Rusia en guerra con Europa y tú fueras
el jefe de Estado mayor ruso, que
hubieras hecho bombarde en esas plantas
de regasificación el primer día, ¿no?
Evidentemente no se hizo. Pues si si
España tiene esa capacidad, vamos a
utilizarla.
¿Por qué no la utilizamos? Porque luego,
¿qué hacemos con ese producto? No lo
podemos hacer. Entonces, cuando se dice,
"No, es que Sánchez ha ido a Europa a
decir que Francia tiene que permitir más
interconexiones." Lo he dicho muchas
veces y lo vuelvo a decir en tu
programa, los dos mayores enemigos de
España en estos momentos son Marruecos y
Francia. Y son los dos mayores enemigos.
Luego ya podemos pensar en nuestra
relación con Estados Unidos, en la OTAN,
etcétera, etcétera, pero sin esa sin esa
pinza, desde luego que podríamos
defender los que no nos permiten los que
no nos permiten crecer ni tener una
posición, es eso es evidente. Claro. Eh,
para que no se me quede nada, bueno, yo
ya te digo que Merch ha dicho claramente
que mientras él sea canciller, que
parece que va a ser poco, [risas]
el no
16%
sí de apoyo. el Nord Stream no va a
operar, pero claro, esto obviamente a mí
me suena a que alguien se lo ha dicho,
es decir, olvídense del Nord Stream,
como bien has dicho tú, porque el Nord
Stream siempre va a ser el cordón
umilical para una vuelta a la OSPOL.
Mira, hasta Rusia no le interesa
reconstruir el Northstream porque hubo
un momento en el que determinadas
personas, sobre todo cercanas a Kremlin
en Rusia, decían, "Oye, que el
Nordstream no se ha destruido
completamente, es decir, que se puede
hacer una inversión ahí." Es verdad que
una vez que dejas pasar mucho tiempo,
pues es complicado. De hecho, hubo unos
trabajos que finalmente no sé si se
llegaron a producir para preparar un
poco el gasodu duucto por si en el
futuro se quería reparar, porque claro,
eso evidentemente con la corrosión,
etcétera, etcétera, tú tienes primero
que taparlo y prepararlo para el futuro.
Pero a los rusos no les interesa. A los
rusos lo que les interesa es vender el
gas natural licuado. Y los rusos han
dicho, "No, no, ahora me ahora, ahora
ahora me vais a comprar el gas natural
licuado." Porque entre otras cosas tengo
una plataforma que se llama Arctic GNL2
en el Ártico, que quiero que sea la gran
potencia de gas natural licuado y el gas
en su en su formato en su forma gas pura
y dura se la voy a a mandar a los chinos
a través del Power Siberia. Y ese es el
plan. ¿Por qué? Porque los rusos no se
fían y es normal. O sea, que el si los
rusos se fiaran
[risas]
si a estas alturas se fiaran, ya sería
para decir, mira,
es que ya es que ya, hijo mío, ponte
manguito.
Entonces, ¿qué ha hecho? ¿Qué ha hecho
Rusia? Y yo creo que eso es lo que hace
o lo que provoca que Putin intervenga en
Ucrania y se adelante un poco a
determinados acontecimientos y que de
alguna manera acepte el envite de
Estados Unidos, ¿no? Que era algo que a
todos nos sorprendía un poco al
principio. Ellos ya estaban preparando
ese viraje y querían hacer de la
necesidad virtud. Entonces ellos ya
querían virar buena parte de su
producción de hidrocarburos hacia Asia.
Entonces, ¿qué dice? Ah, pues si me
sancionas me obligas a hacerlo. Y China,
claro, los ojos chiribitas porque dice,
"Vale, pero me vas a hacer de descuento
en cada envío." Y entonces, claro,
claro, consiguen ese producto a
descuento y a largo plazo.
Ese es el último punto que quiero tocar
contigo, que es China, porque en todo
esto que estamos hablando, China tiene
que entender, si es que no he entendido
ya. De hecho, yo creo que con el
manotozo encima de la mesa, con el tema
de los de los tierras raras, parece que
lo ha entendido. Y es que eh a China no
se la va a dejar tranquila, o sea, no se
la va a dejar en paz. Estados Unidos no
va a dejar a China como un potencial
competidor. Han entendido los chinos y
de hecho eso justificaría las
declaraciones de Japón hace poco con el
tema de Taiwán, que es como decir,
"Pero, pero pero a dónde vas, [risas]
pero a dónde vas, es decir,
Takaichi no ha medido, Takacaichi no ha
medido bien eso, pero es una instrucción
directa de la Casa Blanca." Sí, pero
entonces China va a entender finalmente
que va a tener que que adoptar ese papel
de la nueva URS, por así decirlo, frente
a Estados Unidos de alguna manera o hay
otras teros. A ver, en el caso de China
es importante, China es un país que cuya
economía fundamentalmente va caminando
hacia una, no sé si llamarlo
modernización, pero progresivamente el
sector agrícola y el sector industrial,
aunque siguen siendo muy potentes, pero
van dejando paso al sector servicios
porque es una economía que se está
modernizando, tienen también un
incremento de edad de la población,
tiene un incremento de la de la renta,
de la clase media en ese programa, ¿no?,
que que a dos vías que plantea SINPIN,
tanto en el ámbito exterior como en el
interior. Entonces, esto hay que tenerlo
en cuenta. Están digiriendo una crisis
inmobiliaria de una manera muy distinta
a lo que lo hemos podido hacer en
occidente. Es decir, ellos lo que
quieren es no crear otra nueva burbuja
sobre una nueva burbuja. Y eso hace que
esto como cuando una serpiente se come
un animal muy grande, tiene que
deglutirlo poco a poco y esto hace que
tengas que ir poco a poco soltando
liquidez, soltando determinadas
herramientas de estímulo a tu economía,
perjudicando a tu yuan y por lo tanto
también afectando a las posibilidades de
plantearte como un hegemón en el ámbito
monetario a medio plazo. ¿Qué pasa? Que
China no mira a corto plazo, con lo cual
no le importa que esto suceda durante 5,
10 años, 15, 20. Mientras tanto, ¿qué
hace? utilizar el poder del dólar,
utilizar sobre todo la dependencia que
tiene Estados Unidos, no solo a nivel de
compra de productos tradicionales, sino
porque todo el el aparato tecnológico
norteamericano necesita a China.
Entonces, China lo que le ha dicho a
Estados Unidos hasta ahora, hasta hace
un par de meses, por las buenas es, oye,
mira, nosotros podemos entrar en una
guerra de declaraciones, nosotros no
vamos a entrar en esas declaraciones.
Vosotros podéis a vuestros pueblos
decirles lo que queráis. Nosotros vamos
a seguir haciendo negocios con vosotros.
vosotros nos facilitáis a eh a nosotros
las tecnologías que nos permitan
desarrollar nuestro aparato tecnológico
y nosotros soltamos las tierras raras
para que vosotros podáis fabricar esas
tecnologías y para trabajar pues en en
una relación de simbiosis, que es lo que
planteo un poco en el libro. Así había
sid había sido durante los últimos 20 o
30 años, es decir, con independencia de
las declaraciones oficiales. ¿Qué sucede
ahora? Y esto sí que es una cuestión,
coincido contigo, que que es eh que que
marca una pauta un antes y un después,
que por primera vez China contesta
públicamente y ya no se va a la
Organización Mundial de Comercio por una
denuncia. dice, "Bueno, pues te has
quedado sin tierras raras."
Dice, "Ahora explícale a tu pueblo qué
pasa con las tierras raras. Tú me
expropias una empresa en Europa, te has
quedado sin chips para tu industria
automovilística." Y entonces han
conseguido que de repente todo el mundo
vea que el emperador está desnudo.
Entonces han doblegado claramente a
Donald Trump y lo han ganado
públicamente, no en los despachos, no
como lo han lo han humillado, lo han
humillado,
no como no como se hacía antes con
Kissinger viajando a China y teniendo
allí reuniones que luego aparecían en
libros que nadie se leía, etcétera,
etcétera. No, no, públicamente dice, no,
no, si nosotros no tenem, nosotros
podemos sentarnos aquí a esperar, no hay
ningún problema. Y al mismo tiempo, y
esto es muy importante, ha demostrado
que sin tener la tecnología
norteamericana, sobre todo en el ámbito
de la inteligencia artificial, ellos con
menos recursos y con un software libre,
open source, es decir, haciendo justo lo
que en teoría Estados Unidos tendría que
estar haciendo, que es promover la
innovación desde los ámbitos bajos,
desde los ámbitos de las startups, ha
demostrado que le puede ganar en
determinados elementos de inteligencia
artificial. Y entonces China lo que ha
dicho es, oye, que a lo mejor tampoco os
necesito. Con lo cual Estados Unidos ha
tenido que ir ahí y doblar. Eso es una
gran victoria que le da aire a China
para seguir trabajando dentro. El
estatuto internacional, al menos según
la visión de China, China no quiere que
cambie ese estat cuo. China quiere que
Estados Unidos se sigan trampando en
todo lo que pueda, que Europa cada vez
vaya peor y que Europa, además, las
decisiones que tome sean eh o necesiten
de forma imprescindible determinados
activos chinos. y mientras tanto van
realizando acuerdos en África. Sí es
cierto que han sufrido una gran derrota
con respecto a la pacificación de
Oriente Medio. Yo creo que esta es la
gran derrota que sufre Sillin Pin. Si
Jin Pin, recordemos antes, pero han
afianzado Irán. Pero han afianzado Irán,
por lo menos.
Sí, sí, han afianzado Irán. Pero tú
recuerdas que antes del 7 de octubre,
porque claro, la gente a lo mejor no no
atacavos lo que del ataque de jamás del
7 de octubre de 2023, Sin logró que Irán
y Arabia Saudí se sentaran en la mesa y
que anunciaran un plan de inversiones
cruzadas. Claro, yo supongo que a ti te
pasó como a mí, ¿no? Decíamos, bueno,
esto sí que es histórico, o sea, tenemos
a los y a los chís, sin que estén los
americanos por medio, porque antes de
que estuviera Jomeni, cuando estaba el
Sha, Arabia Saudí, evidentemente en
Irán, pues realizan versión. Los saudíes
son capaces de desayunar en el cielo y
cenar en el infierno. ¿Qué necesitaba eh
Putin eh perdón, Sinin Pin para su
estrategia internacional? Que hubiera
paz. Entonces, si yo consigo que iraníss
y y Arabia Saudí se sienten en la misma
mesa, ya puede decir lo que quiere
Israel, que voy a tener un contexto y un
entorno de paz para yo seguir
expandiendo mi ruta de la seda, que yo
emplazo a todo el mundo a que vayan a
Google y que miren la iniciativa de la
franja y la ruta que engloba a todo el
planeta. O sea, no estamos hablando de
una línea por donde iban los camellos,
no, no estamos hablando de todo el
planeta. Y entonces, ¿qué sucede en ese
momento? que jamás decide realizar ese
ataque del 7 de octubre con colaboración
de parte del establishment israelí que
no quieren investigarlo y entonces todo
cambia y precipita una sucesión de
acontecimientos en los cuales está una
siria para la cual para esa violación
siria se necesita tener el visto bueno
de Vladimir Putin y en una decisión que
a unos les parecerá más acertada y a
otros menos, Vladimir Putin decide
focalizar todo su fuerza en Ucrania y
llegar a un pacto con Estados Unidos
porque el pacto de Siria tiene mucho que
ver con el borrador que hemos visto en
la última semana de oferta de Estados
Unidos a Rusia es, "Oye, tú déjame que
yo controle Siria. Yo te garantizo que
esto no va a ser utilizado como palanca
por Israel para atacar Irak e Irán. que
ya veremos, que ya veremos si pueden eh
eh detener todo eso. Dejo que tengas tus
bases en Siria para que puedas hacer
pues una especie de auditoría o
fiscalización de cómo se produce todo
este proceso. Te llevas a Basar a la SAZ
para evitar que tengamos aquí una nueva
primavera árabe en donde aparezca al
final Basar colgado de un palo y yo te
garantizo que en el Ártico y en el este
de Europa llegaremos a un acuerdo.
Bueno, pues en esas estamos, no sabemos
si se va a producir, pero todo forma
parte del mismo acuerdo. Tiene que haber
habido un borrador porque al final ese
acuerdo no deja de ser que Putin se
centra en intentar apagar un fuego que
le han generado los propios
norteamericanos. Sí.
Lo cual, en fin. Mira, última última si
puedo, Lorenzo, un minuto, un minuto. El
tema de los bricks. ¿Crees que
finalmente
eh hablando de China va a haber esa
unión, esa esa acumulación, esa compra
masiva de oro se va a traducir en una
alternativa al dólar por parte de los
bricks, que sería lo que más le
interesaría a China para afianzarse con
ese porque al final es lo que ha hecho
Estados Unidos con la OTAN y tal, tener
una serie de países aliados que son los
que le ayudan a mantener su posición
respecto a Estados Unidos y los Angos.
Es es difícil cuando analizamos esto, es
difícil no entrar un poco en intentar
compararlo precisamente con el club
botanista o con lo que podía ser el
pacto de Varsovia, porque son un poco
las referencias que tenemos por si no lo
queremos ver solo del lado del lado
occidental o del lado más atlantista. El
objetivo de China no es crear una
alianza de corte militar. El objetivo de
China es crear una alianza financiera y
monetaria en la cual todos los países
mantengan sus divisas, que no
establezcan tipo de cambio fijos con
respecto a al yuan. Es decir, no
tendríamos un modelo parecido al de la
Unión Europea, ni siquiera un modelo
tipo Breton Woods a la China, sino que
lo que pretende China es que todos esos
países con él de líder, evidentemente
ofrezcan una alternativa para aquellos
estados, para aquellos gobiernos que
quieran utilizar el sistema monetario
basado en oro, basado en hidrocarburos,
del que hablaba Zoltan Pozar, el
analista de Credit Swiss, algo que
también explico en mi libro, con una
especie de Breton Woods 3, lo llaman, le
puedes poner el nombre que quieras. y
conseguir que determinados países puedan
evitar sanciones por parte de Estados
Unidos, por parte del Reino Unido, por
parte de la Unión Europea si no pasan
por el aro atlantista. Esto que a alguno
le puede parecer, bueno, pues una
estrategia un poco timorata o que se
queda a las puertas de algo, es
muchísimo más efectivo que una amenaza
militar. Porque lo que le estás diciendo
a Estados Unidos es, si yo le ofrezco
una salida a todos los países que estén
en Occidente para poder realizar
intercambios en mi sistema sin
establecer ningún tipo de sanciones, yo
lo que hago automáticamente es
esterilizar la capacidad que pueda tener
esa OTAN de establecer sanciones en el
futuro. Entonces, no va a poder la OTAN
expropiar, no va a poder congelar, no va
a poder eh detener las exportaciones de
determinados países y eso sí que va a ir
minando poco a poco la capacidad de la
OTAN. Entonces es una estrategia más de
tipo económico que bélico. Y yo creo que
China está en esa película con una
ventaja. Cuando tú haces un plan a 20,
25, 30, 35 años vista, cuando tienes que
ir introduciendo modificaciones, lo
puedes hacer con cierta precisión
quirúrgica. Si tú estás en el ordeno y
mando constante en lo que va a suceder
dentro de 3 meses en la pelea en el
barrio político, pues evidentemente no
puedes hacerlo. Por eso hay muchas
personas dentro de las élites de Estados
Unidos que les gustaría entrar en esta
guerra con China utilizando esas mismas
armas, pero no pueden. Y entonces te
dicen aquello de ya Lorenzo, pero es que
nosotros lamentablemente tenemos una
democracia. [risas]
Pues ahí está. Y ahí es nada, ¿eh? Ahí
es nada. Sí, sí. [risas] Y y ahí y ahí
queda. Bueno, dos horas exactas de de
programa, que es que el tiempo de
Lorenzo es muy valioso, está [risas]
medido. El [ __ ] está entre nosotros,
queridos amigos, ya lo pueden obtener de
la esfera libros, último libro de
Lorenzo Ramírez.
A ver si te animas y escribes tú
también. Escribe tú también. Por las
noches. Por las noches.
Cuando [risas] y y ya no duermo, ¿no,
Lorenzo?
¿Para qué? Eso está sobrevalorado. Pues
Lorenzo, [risas]
ha sido un verdadero placer y un honor
tenerte en el canal.
casa y y en fin, encantadísimo de que
estado a gusto.
Después de después de Navidad, si
quieres, no nos vemos otro día y
departimos un poco y ya vemos cómo se
han colocado las piezas ucranianas, que
creo que vamos a tener un fin de año muy
interesante. Sí, sí, porque se le ha
dado ya carta de salida a Kello y Kello
es tiene sentido mientras esté Zelenski,
con lo cual ya podemos ver que Zelenski
es posible que que
coma coma las uvas, pero las coma ya.
Y tenemos y tenemos a Valeri Salumni de
embajador de Ucrania en Reino Unido, que
a este le dijeron que iba a ser
presidente. A ver qué pasa con él. Pero
bueno, hay una pelea ahora [risas]
mismo. Ahora está la Timochenko también
diciendo, "Oye, que si hay que que si
hay que corromperse. [risas] Yo ya estoy
yo ya estoy podrida del todo."
Claro que estaba yo antes, que estaba yo
antes en la cola, dice Timosenko, que
también me han metido en la cárter y
todo. No me fastidies, ¿no?
Efectivamente. Pues [risas] mira, te
tomo la palabra, nos vemos después. Nos
vemos el año que viene. Ya saben,
queridos amigos, el [ __ ] está entre
nosotros. Lorenzo, gracias por haber
estado esta noche con nosotros.
Un fuertísimo abrazo. Hasta entonces,
salud y libertad colectiva. Hasta
pronto, amigos. M.