Directo express para hacer un breve
análisis de la situación hoy 19 de junio
de 2025, jueves. Todos expectantes de lo
que pase desde la Casa Blanca, de lo que
pase desde ese despacho Eval en el que
Donald Trump finalmente tiene que tomar
una decisión según sus propias palabras
y según explicamos y analizamos ayer.
Donald Trump dijo, ya lo sabéis los que
visteis el directo de ayer, que
le gusta tomar las decisiones en el
último segundo.
Eso implica que hay algún tipo de
límite, que hay algún tipo de cuenta
atrás, que hay algo que que marca ese
límite.
Obviamente, Donald Trump que no es no se
ha revelado como el lapicero más afilado
del estuche como venimos diciendo, pero
tampoco es que sea eh pues Ted Cruz,
tampoco sufre una discapacidad
intelectual.
El senador Ted Cruz, que hemos conocido
más fragmentos de la entrevista con
Tacker Carlson, me vais a perdonar, eh,
no no quería abordar esto, pero es que
yo no sé este señor de verdad en qué
planeta vive o o qué es lo que le
sucede, ¿no? Fíjense esta declaración
que ha hecho.
A ver, perdonen, eh, fíjense.
Look, my father was imprisoned and
tortured in Cuba. I hate communist.
[Música]
Vamos a escucharlo, por favor.
Bien. Mi padre fue prisionero y
torturado en Cuba.
Por eso odio el comunismo.
Es cierto que fue Batista el que torturó
a mi padre.
Pero, ¿cómo se puede ser tan idiota?
Batista, que es precisamente
aquel a quien derrófid del Castro.
Batista que no era comunista,
Batista que era el dirigente de Cuba
antes de la revolución cubana, antes del
comunismo. Batista, el comunista. Pero
si Batista era precisamente un esbirro,
un títere de Estados Unidos.
Pero sinceramente, a este señor no le da
vergüenza acertar al arte de ignorancia.
Odio el comunismo porque el comunismo
porque mi padre fue torturado y
encarcelado en Cuba. Es verdad que fue
Batista, pero pero odio el comunismo.
Cuba.
Bueno, pues eso, eh, Donald Trump no es
Tened Cruz, ¿de acuerdo? No es Ted Cruz.
Cruz está para que le den una paga, un
frigopié y le pongan unos manguitos y un
casco y le dejen tranquilamente, ¿no?
Pero este es un directo para decirles
que efectivamente en este momento no el
que obviamente Donald Trump lo que está
valorando y sopesando es bueno
eh vamos a ver
le han tenido que convencer o o algo le
han tenido que ofrecer a Donald Trump
que a él le interesa mucho, que es el
análisis que yo hago. Yo creo que aquí
hay una transacción en la cual Donald
Trump está intentando satisfacer a su
contraparte, que sería desde luego pues
una gran parte de ese de esas élites
corporativas norteamericanas con las que
Donald Trump necesita congraciarse para
llevar a cabo sus planes de la
reindustrialización, de reducir el
déficit, etcétera, etcétera. Bien, eh
Donald Trump está sopesando el tema de
atacar Irán. ¿Por qué? Pues porque lo
que desde luego no quiere Donald Trump
es verse empantanado en una guerra que
suponga que pasen los libros de historia
como un George Bush 2.0 o un Obama
y o un Biden.
Más aún cuando él ha venido precisamente
la política norteamericana diciendo que
iba a acabar con todo eso. Pues, damas y
caballeros, Donald Trump está ahora
mismo en ese impas. ¿Qué hago? ¿Aco, no
ataco? Y ya les expliqué ayer que casi
con total seguridad lo que tiene que
estar sucediendo es que Donald Trump se
le está asesorando,
como de manera análoga veíamos que se se
asesoraba, se ha asesorado por
históricamente a los líderes
norteamericanos para que intervengan.
Sí, sí, señor, usted intervenga, no se
preocupe. Tenemos a las fuerzas
desplegadas, tenemos a los mejores,
nuestra inteligencia está trabajando, ha
hecho diferentes cálculos. Si les decía
ayer que si querían más que ver
documentales y tal, si querían ver la
película de 13 días interpretada por
Kevin Cosner, ahí se ve claramente como
pues el alto mando del Pentágono, ¿no?
Esa élite velicista militar de Estados
Unidos, es la que le dice, "Bueno,
nuestros planes son que pasará esto."
Igual que pasó con Vaya cochinos. Vaya
cochinos era, "Bueno, señor, vamos a
iniciar esta operación que tenemos con
la CIA. Usted no se preocupe, firme al
pie de, o sea, siga la línea de puntos."
No está todo preparado, usted lo tiene
que firmar. Es un poco a lo que está
acostumbrado el complejo militar
industrial y la élite y el deep state
del Pentágono en Estados Unidos. Y
Donald Trump al respecto tampoco es
idiota, pero ya se la liaron con con
Solemaini cuando mató a Solemaini. Eh, y
yo creo que ahora estaba intentando
sopesar un poco eso, ¿no? Los riesgos.
De hecho, lo publicó ayer Bloomberg, no
es lo que yo crea, es que ya se ha
corroborado nuestro análisis por parte
de de Bloomberg, que ayer decía que
Fuentes de la Casa Blanca establecían
que Donald Trump lo que no quiere es una
larga guerra de desgaste en Irán y que
lo que quiere es una única acción
quirúrgica puntual que acabe con el
problema de la proliferación del
armamento nuclear, porque a Donald Trump
le habrán prometido que efectivamente
pues sí que es verdad que Irán tiene eh
instalaciones subterráneas
con esas miles de centrifugadoras que lo
que hacen es enriquecer el uranio, pero
puede ser para fines civiles y para
fines militares todavía no tendría la
capacidad. Vamos a hablar ahora de algo
que está hm pasando muy desapercibido y
que se está tratando, bajo mi punto de
vista, de manera muy superficial, que es
el papel que está jugando China y Rusia.
Pero antes, ahí está, dejen su like que
no cuesta absolutamente nada y
suscríbanse, suscríbanse, suscríbanse.
Gracias, que no cuesta nada. Al
respecto, como bien saben, ayer eh ya lo
explicamos, pero el Ayatolay, líder de
Irán, Alamene, hizo una comparecencia.
Aquí nos traen un resumen los amigos de
guerra guerras y geopolítica, canal de
Telegram que les emplazo a que se
suscriban y lo sigan. Último minuto,
mensaje del líder. Bueno, esto fue ayer.
El mero hecho de que los aliados
estadounidenses del régimen sionista
hayan entrado en escena, y esto es
importante porque lo que vien a decir
aquí el Meni no es que vayan a entrar en
escena, sino que Estados Unidos ya está
implicado sobre el terreno. Como bien
decía ayer Ted Cruz, es verdad que en
principio, directamente, en principio se
supone, no ha habido un ataque
norteamericano y lo que está haciendo
Estados Unidos, ¿qué es?
pues proveer, suministrar, eh dar apoyo,
hm repostaje, etcétera, etcétera. Bien,
pues que Estados Unidos haya entrado en
escena y digan tales cosas muestra la
debilidad e incapacidad de dicho
régimen. Quiero decirle a nuestra
querida nación que si el enemigo percibe
que le temen, no le dejará ir. Continúen
con el mismo comportamiento que han
mantenido hasta el día de hoy. Continúen
con ese comportamiento con fuerza. La
victoria solo proviene de etcétera,
etcétera. Efectivamente, esta actitud
que estamos viendo por parte de Irán
desde el primer momento, ¿recuerdan que
en esas primeras horas hubo un lapso
básicamente de inacción
donde no veíamos respuesta? Yo les dije,
"¿Va a haber respuesta?" Pero, ¿qué está
pasando ahora? Les decía, "Bueno, lo que
está pasando seguramente no es que Irán
se está recomponiendo, que yo que
efectivamente se estaría recomponiendo,
pero tiene que haber un plan de
emergencia inmediato que
independientemente de que se carguen al
general tiene que ponerse en marcha y
eso depende del líder supremo que sí que
estaba vivo. Ahora bien, bajo mi humilde
punto de vista, lo que yo creo que
estaba pasando estas horas es
precisamente lo que sí está pasando y no
estamos viendo,
que es que Irán creo y considero que
para actuar como está actuando tiene que
primero entender y sus aliados tienen
que entender que Netanyahu y
el Liubi, vamos, la parte más dura de
Israel están determinados a acabar con
Irán.
Pero claro, China y Rusia, si se dan
cuenta, no han tenido ninguna
manifestación pública diciendo, "Madre,
pues vamos a estar con Irán, vamos a a
vamos a su lado, maldito Estados Unidos,
maldito Israel." Han condenado el ataque
de Israel, pero ¿qué están haciendo
públicamente?
Están pidiendo sosiego, paz. Ayer Putin
comparecía para decir que tranquilidad,
que cree que puede haber una solución
diplomática
en clave de poder, queridos amigos, en
clave de fuerza, es decir, en clave de
política.
Este mensaje se percibe como una
debilidad.
El hecho de que China y Rusia estén
pidiendo
paz, estén pidiendo calma, se percibe
por Estados Unidos.
y sobre todo por los más velicistas de
Estados Unidos como una muestra de
debilidad, de que no quieren lío, de que
no quieren conflictos y eso hace más
agresivo al agresor, eso determina
todavía mucho más a aquellos, desde
luego, a Netanyahu y a Israel y desde
luego al complejo militar industrial y a
los jefes de ejército de Estados Unidos.
Pero no es casualidad,
es que es lo que quieren.
Es que no es que Chillin Pin y Putin
estén, ay, madre mía, que nos podemos
ver arrastrados una guerra en Irán. La
situación, ¿cómo puede? No, no, no, no,
no. ¿Ustedes creen que Rusia no quiere
que Estados Unidos se empantane en una
guerra en el Oriente Medi? Puede que sea
la gente internacional que más quiere,
pero precisamente para animarle, para
ponerle una alfombra roja, para que
cometa un error, que es lo que cometería
Estados Unidos. Y les digo yo que los
chinos están a la par con esto y no son
[ __ ] Lean ustedes las analectas
de Confuncio.
No interrumpas a tu enemigo mientras
está eh equivocando. Esa frase se le
atribuye a Napoleón, pero es de Confucio
ese principio.
Están cometiendo un error y China y
Rusia están públicamente presentándose
como los pacificadores.
Hay que encontrar una solución. Esto no
puede ser. Madre mía, se puede ir de
madre todo esto. Eso le están diciendo
públicamente, pero por detrás le están
llamando al hija Meney le están diciendo
todo lo que te haga falta, aquí está
papá y mamá, no te preocupes, adelante,
sigue. Por eso vemos una actitud de Irán
tan beligerante, tan intransigente,
decir, "No, no, no, mira, ya me has
atacado, ya la has liado, aquí no vamos
a hablar hasta que no tal."
Al mismo tiempo que vemos como que China
y Rusia sí condenan a Israel, pero no se
alinean al lado de Irán. Claro que no.
¿Por qué? Porque nadie en Estados Unidos
quiere ver que va a pelearse en Irán
contra China y contra Rusia. Lo sabrán,
no son [ __ ]
Pero es la estrategia, queridos amigos,
es la estrategia. Y por eso vemos alí eh
Hamenei, al líder iraní, pues todo el
rato diciendo que eso que no tiene miedo
a las amenazas del presidente
norteamericano. Obviamente es lo que
tiene que decir públicamente. Pero, ¿por
qué dice esto? ¿Por qué cuando ayer
Trump en un errático Ayer a Trump se le
veía nervioso, se le veía errático,
decía que ya no había nada más que
hablar, pero al mismo tiempo invitaba a
los Ayatolás a ir a la Casa Blanca
después de haberles traicionado, además
con unas conversaciones que en principio
han servido solamente para apaciguar las
aguas, para que Israel les pudiera
atacar. O sea, Trump se ve claramente
que está en un modo errático en el que
se debate entro en lo que él desearía y
lo que le están diciendo que tiene que
hacer. Y alija Mane ni siquiera se
aprovecha, ni siquiera se agarra al más
mínimo átomo porque podría decir,
"Bueno, Trump, como el señor Trump
quiere parlamentar, no estamos
dispuestos, pero con estas condiciones."
No, no dice que no tiene nada que
hablar, que que es que que no que van a
resistir hasta el final, etcétera,
etcétera, y que dice que no tiene miedo.
Esto, damas y caballeros, Alameney solo
lo puede manifestar y solamente puede
estar tan convencido Irán si tiene el
respaldo y el apoyo inquebrantable y lo
tiene de Rusia, de China, de Pakistán y
de Corea del Norte en bloque.
Por eso no tiene miedo. Y efectivamente,
que es lo que vemos, el presidente
chino, Chiinping, llama Israel e Irán.
Fijaos qué inteligentes son, ¿eh? No
llaman a Israel, no, a Israel e Irán
como si estuvieran neutrales, como si
estuvieran en medio. Oye, nosotros no
nos queremos meter porque es verdad que
los chinos son muy eh pacíficos, le no
les gusta el jaleo, eh ante todo pues
buscan el diálogo y tal, ¿no? Pero mira,
llama a Irán e Israel a calmar las
aguas, a una desescalada, a buscar la
paz.
Esto, queridos amigos, es interpretado
por los enemigos de Irán como una
muestra de de como si China actuara de
manera pusilánime,
como con falta de ánimo, como bueno,
estos están ahí en medio que sí
condenan, pero a ver si llegamos a un
acuerdo, tal. Y desde luego Netanyahu
eso lo interpreta como una muestra de
debilidad.
Netanyahu ha dicho que todos están
haciendo sacrificios con la guerra de eh
que se está desarrollando contra Irán.
Personalmente, su hijo ha tenido que
cancelar una boda. Ha dicho, lo has
dicho, Netanyahu. Eso.
Yo ya les dije ayer que yo espero que el
pueblo de Israel coja este tío y lo
cuelga de una higuera como a Judas. Es
que ayer, de hecho, también les les
contaba de madrugada, miren, les
explicaba precisamente cómo Axios venía.
Ya les digo que sigan el canal de
Telegram porque hago todas las
actualizaciones de todo esto, ¿no? Trump
quiere asegurarse de que el ataque de
Irán sea necesario y no arrastre a
Estados Unidos una guerra prolongada en
la región. Según Axios. Efectivamente,
Trump lo que quiere es que le digan,
"Señor, firme usted aquí, quitamos el
problema de medio y ya está." y no va a
haber jaleo, no va a haber lío, que es,
si se dan cuenta, es lo mismo que ha
pasado en todas y cada una de las
guerras que después Estados Unidos,
además ha perdido.
Afganistán,
eh, Vietnam,
eh Yemen, no, no, no se preocupe, señor.
Vamos a [ __ ] mandamos los
portaaviones, tenemos nuestra
inteligencia que nos ha dicho que son
muy débiles, que no tienen nada, no sé
cuántos. convencen al presidente. Claro,
son la CIA, son el Pentágono, se gastan
850,000 millones anuales en medios y en
satélites y en hostias. ¿Cómo no lo van
a saber ellos?
Corea, efectivamente.
Y les obligan o les convencen de meterse
enfregados, que después están siempre
empantanados, pero uno detrás de otro. Y
Trump tampoco es imbécil, esto lo sabe,
pero o le están ofreciendo algo que él
quiere o le están convenciendo de cosas
que no son. Desde luego, Estados Unidos
se prepara para atacar Inan en los
próximos días. Informa Bloomberg, ya lo
decíamos ayer, ¿no? Es que creo que
estamos abocados a ello. Yo diría que
estamos en un 99% de que eso pase.
Actualmente se están realizando por
partidos para un ataque si Estados
Unidos suman las acciones militares
contra Israel. Bueno, pero fíjense que
ayer, fíjense lo que pasaba ayer en el
Parlamento israelí,
porque en el parlamento israelí ayer, y
esto también explicaría un poco las
palabras de Trandon, de que me gusta
tomar una decisión en el último momento,
porque también contaría con la
posibilidad de que se destituyera el
gobierno de Netanyaho.
Yo personalmente creo que no es un grado
de probabilidad de esto no muy alto
porque la suma del parlamento israelí
que es tan partitocrático como el de
aquí tiene la desgracia de además que el
gobierno actual de Netanyahu es lo que
quieren los que han creado Israel, los
poderosos, las élites corporativas, los
de Black Rocks, los Soros, el complejo
militar industrial y son los que
sostienen a Netanyahu. Pero fijaos, ayer
se registraba y se debatía en el
Parlamento de Israel una moción de
censura o una moción para disolver el
parlamento iraní y por lo tanto convocar
elecciones y de facto ya destituir a
Netlao. Y fijaos lo que pasó ayer en el
parlamento israelí.
Netanyahu iba a hablar.
[Música]
Debo decirles que me satisface veran
Yahu bastante. Ya se le ve nervioso,
¿eh? Se le ve intranquilo, se le ve que
no las tiene todas consigo.
Hay diputados que le están diciendo que
no cuente, que no les cuente cuentos,
que es un [ __ ] asesino,
que ha sido un desastre
y se empieza a expulsar a todos los
diputados.
que se están quejando, ¿eh?
Pero fíjense este que es el diputado de
Nirot, del Kibut cerca de Gaza, que
dice, "Eres responsable
del mayor desastre al pueblo judío del
holocausto.
[Aplausos]
Fijaos el discurso de Netano. Es que
básicamente que los que le están
gritando, los que le están diciendo
cosas, que son unos débiles, que solo si
solo supiéramos aguantar, preservar,
confíen en mí, vamos adelante con esto,
vamos con el gran Israel, vamos a
cepillarnos en Irán, no se ustedes
flojos que están cayendo bombas. Bueno,
pues no se líe. No, mi hijo también ha
tenido que cancelar una boda. Es que es
hacer lo correcto y no repetir los
errores del pasado. Los errores del
pasado, ¿cuáles son para Netanyahu?
Parar.
Para Netanyahu, los errores del pasado,
¿cuál es? Parar. Tomaron Egipto y luego
lo devolvieron por indicación de la ONU.
Eso fue un error para Netanyahu.
Se tiran contra él. Hay una bancada
entera que se tiran contra él. فينسوار
ليس خئ
منا من شعبنا وليس خائن ولكن انتم تقولون
اني خائن
ع مرات خمس مرات اليوم كل يوم تكون ذلك
مقاطعات شديده لخطاب نتنياهو
يذكرهانه
الخياله ويكون
هو
loer que está porque es que sabe sabe
que
[Música]
[Música]
no le dejan seguir
يعطيرف
هذا
ارجوكم
[Música]
عليك
المعارضه رئيس الكن
Los diputados son expulsados por la
fuerza, por oponerse a Netanyahu y por
decirle a la cara lo que una gran parte
del pueblo israelí está pensando. Y es
que les está metiendo en un veren
general que es totalmente innecesario,
que no había ninguna necesidad de atacar
Irán y que este tiene unos planes que no
concuerdan. Claro, yo la votación como
sabían que estaba perdida, pues no sé si
fueron expulsados 15 o 20 diputados por
la fuerza. Después de decirle a
Netanyahu, "Eres lo peor que le ha
pasado al pueblo judío desde el
holocausto." Ojito, eh, ojito. Y esto lo
dice precisamente el representante del
Kibuts, que está colindante con Gaza.
Pues esa moción de censura o esa
solicitud de tirar por los suelos el
parlamento, disolver el parlamento
israelí, no prosperó. Netanyahu va a
seguir adelante. Netanyahu vair pronto
como presidente y va a llevar a cabo
estos planes. O sea, Netanyahu no va a
dar marcha atrás. Nasu va a seguir con
sus planes. Y es precisamente en esta
deriva en la que Donald Trump no le va a
quedar otro remedio que adoptar esta
decisión. Pero China y Rusia lo que
están haciendo en todo momento es ser
prudentes
y mantener mantener
una posición aparentemente
tibia.
o que muestre debilidad. Repito, por
donde estábamos. Chijin Pin diciendo que
llama a Israel a Irán. No es como si tú
quisieras estar en medio. Oiga, niños,
no se peguen usted cuando China está
totalmente al lado de Irán y la va a
proveer de todo lo que le haga falta. Si
el gran enemigo económico de China es
Israel, declarado por el propio Israel.
Si todo el tema de los aranceles de
Trump contra China y el enemigo de China
y Soros diciendo que el gran enemigo de
la humanidad es China,
si el gran enemigo a la élite económica
occidental es precisamente el que está
irrumpiendo económicamente
orientalmente, que es China. La guerra
realmente es una guerra entre China e,
bueno, no Israel, sino los sionistas de
Nueva York, de Washington y compañía.
En este sentido, China no para. China no
para y dice que está profundamente
preocupada del conflicto entre Irán e
Israel, que pudiera salirse de control,
¿no? Por lo que les digo, estamos muy
preocupados, esto no puede ser, madre
mía, esto se puede liar muy se puede
liar muy gorda, tal, no sé qué. Hasta el
punto que China evacúa, efectivamente al
mismo tiempo evacúa a sus ciudadanos de
Israel e Irán, de los dos países. Los ha
evacuado a todos. Y fíjense que en todo
esto, Rusia, ayer Vladimir Putin sí que
tuvo una intervención en la que dijo que
se podía buscar y dijo literalmente se
puede buscar una solución en la que
Israel pueda conservar su potencial
nuclear con fines civiles y al mismo
tiempo se pueda garantizar la seguridad
de Israel. Y esto Putin lo dijo en un
tono muy diplomático, muy tal. Y Putin
no es idiota. Putin sabe muy bien que
Israel le importa un pimiento, el
potencial nuclear o no nuclear de Irán.
Lo que le importa es acabar con el
régimen de Irán hasta el punto que lo ha
dicho Netanyahu. Netanyahu ha dicho que
se están llevando a cabo acciones, lo ha
dicho literalmente, para propiciar que
el pueblo iraní derroque el régimen de
los ayátolas.
De eso se trata.
Claro. Y fíjense que Putin, sin embargo,
ha dicho algo clave. El presidente Putin
dice que cientos, no uno, ni dos, ni
tres, ni cuatro, no, cientos de expertos
nucleares rusos continuarán trabajando
en la planta de energía iraní. No nos
vamos.
¿Cómo
resulta que es que en Irán hay no uno,
ni dos ni 10, cientos
de expertos rusos que están en las
instalaciones nucleares de Irán que van
a ser atacadas.
Damas y caballeros, esto sí es una
declaración de intenciones total. Aquí
no hay ningún tipo de distancia.
Esto, ¿qué significa, queridos amigos?
encubiertamente.
Esto es un mensaje al pueblo ruso
y a la comunidad internacional.
Atacar instalaciones nucleares iraníes
va a ser atacar Rusia.
Si usted ataca las instalaciones
nucleares de Irán, estará atacando
Rusia.
Esto es lo que está diciendo Vladimir
Putin, que es la primera declaración, la
primera declaración que vemos
que vemos que está yendo por esta línea.
Hasta ahora lo que estamos viendo de
Rusia es pa vamos a buscar un encuentro.
Bueno, si vamos a buscar un encuentro,
[ __ ] Y coge este y se pira, chillin
pín, evacúa todo el mundo y Putin dice,
"No, no, nosotros no nos vamos. Nosotros
nos quedamos y además nos quedamos en
las instalaciones nucleares porque
tenemos a nuestros expertos trabajando
allí.
Puede ser esto, puede ser esto para
intentar, a mí, yo desde luego les digo
que esta declaración
creo que es para vincular los ataques de
cara al pueblo ruso, en plan de si
atacan a una central nuclear inaní, que
sepa todo el mundo que también estarán
atacando Rusia, porque si tú no dices
que tienes otros expertos ahí, atacan la
central nuclear, se cargan a 20 o a 30
rusos y nadie se entera. Pero ahora sí
lo sabe todo el mundo, que atacar una
central nuclear Inani es un atacar a
Rusia.
Y al respecto, Rusia exige a Israel,
ya no a Irán y a Israel, no, no, no. A
Israel que ponga fin de inmediato a
todos los ataques contra instalaciones
nucleares de Irán. ¿Por qué le exige a
Israel y no a Estados Unidos? Porque
sabe que Israel no va a parar. sabe que
Israel va a atacar esas instalaciones
nucleares y resulta que si en esas
instalaciones nucleares hay expertos
rusos, Israel atacará a Rusia.
¿Se dan cuenta?
Al respecto se ha informado que el
presidente Chillin Pin ha mantenido una
conversación telefónica con Vladimir
Putin para hablar sobre la guerra entre
Irán e Israel. Y ya les digo yo que aquí
no se ha hablado en absoluto de vamos a
proponer un alto el fuego, vamos a
proponer un marco de paz, eh, tal, no sé
qué. No, no, no, no, no, no. Aquí se ha
hablado de Estados, estos seguramente ya
sabrán cuándo va a atacar o o
probablemente en qué momento va a atacar
Estados Unidos y cómo van a responder o
cómo van a proveer cada uno de qué, de
qué manera, a través de dónde y están
coordinando precisamente la trampa que
se le está atendiendo a Donald Trump en
Estados Unidos. Al respecto, los buques
de guerra chinos, incluido un buque de
reconocimiento radioelectrónico,
entraron el Golfo of Bérico.
Son buques de apoyo.
Y ojito, porque esto desde luego es
incompatible a que China diga, "Venga,
Irán, Israel, paren de pegarse y te
mando a mis buques,
mis buques de reconocimiento
radioeléctrico.
No sabemos qué armas se pueden estar
desplegando por parte de China y de
Rusia, particularmente de China, que
lleva la delantera a nivel tecnológico
en el mundo.
Bombas de impulsos electromagnéticos o
de anulación de sistemas, no lo sabemos.
Pero desde luego, China y Rusia, claro
que están moviendo ficha y claro que
están moviendo ficha a favor de Irán. Lo
que pasa es que no lo van a decir
públicamente para no disuadir a a
Estados Unidos de que deje de cometer eh
lo que ya saben qué va a pasar. Lo que
ya saben qué va a pasar. Porque desde
luego, ¿qué es lo que ha sucedido
después de estas declaraciones? ¿Qué es
lo que ha pasado? Israel ha atacado
instalaciones nucleares en Irán. Pero
viceversa,
viceversa.
Israel ha destruido esta mañana el
reactor de agua pesada. La agua pesada
es necesaria para la centrifugación y el
enriquecimiento de uranio de Arak en
Irán.
Estaba previsto que entrara en pleno
funcionamiento el año que viene. Fíjense
la explosión que es tremebunda. Según
Irán no hay contaminación porque ya se
habían tomado medidas antes para apagar
los reactores en frío y tal. Bueno, algo
tiene que haber habido porque fíjense la
magnitud de la explosión. Estamos
hablando de una central nuclear, eh,
bueno, de un reactor nuclear, un reactor
nuclear de agua pesada.
Fíjense el pepinazo en este caso por
parte de Israel después del aviso de
Rusia, después del aviso de Vladimir
Putin.
Y esto obviamente no va a acabar así, o
sea, esto no va a quedar así. Y desde
luego, ¿qué lo que ha hecho?
Eh,
Israel, Irán, perdón, ha sido lo análogo
con Israel, ha atacado la bolsa de
Telaviv, que se la ha cepillado. Y, por
cierto, todos los medios están diciendo
que Israel, Irán ha atacado un hospital.
Eso es falso. Irán no ha atacado un
hospital. Yo he estado bastante rato
intentando comprobarlo y efectivamente
lo que ha atacado ha sido dos edificios
colindantes.
Hay dos edificios que son colindantes al
hospital que son del Ministerio de
Defensa y del Mossat, que son de
inteligencia militar israelí. Lo que
pasa es que obviamente si el edificio
está al lado y te cae un cebollazo, un
fatá o un eh misil de estos, pues todos
los cristales y todo el hospital se va a
ver afectado. Pero no se ha atacado el
hospital. Que ojo, cuidado, Israel lleva
días diciendo que los hospitales pueden
ser objetivos militares porque
obviamente en el clima de guerra
militares y miembros de inteligencia van
a curarse los hospitales para justificar
que Israel sí atacó un hospital iraní
hace dos días
y una ambulancia.
Pero eso que están diciendo todos los
medios de comunicación, compruébenlo
ustedes si quieren, es falso de toda
falsedad. No se ha atacado el hospital,
se ha atacado dos edificios y se puede
ver claramente las imágenes que donde
cae el impacto y donde está el cráter es
en los edificios que son colindantes.
Eh, de hecho, las fuerzas
y bueno, pues ahí tienen ataques como el
de la bolsa de de Telavía.
[Música]
No sé yo si eso es un misil, porque no
se oye cuando cuando es un un misil que
ya estamos acostumbrados a escucharlo,
no se oye el sonido del misil y después
se oye el puede ser una bomba, puede ser
una bomba, puede ser un ataque con una
bomba, pero bueno, volaba por los aires
la bolsa de Tela vi. Me ha hecho mucha
gracia mediodía. Alberto Iturralde
diciendo que es el objetivo más noble
que se puede cumplir. Alberto Iturralde
sabe de qué habla porque sabe cómo están
los mercados financieros y
y bueno, pues Israel eh y sabe por lo
tanto quién está implicado
económicamente en todo esto, ¿no? Bueno,
Israel eh
[Música]
ha dicho que se están quedando sin
interceptores. Israel ha dicho que
todavía no ha pasado ni una semana. y ya
se están quedando sin los misiles que se
cargan en la cúpula de hierro y en los
sistemas patriot para interceptar los
misiles iraníes.
Así que pues vamos a ver, ¿no? Vamos a
ver lo que sucede. Pero desde luego
si se están quedando ya sin
interceptores y esto solo ha hecho que
empezar pues vamos a ver. diplomáticos
estadounidense y otros miembros de la
embajada de Estados Unidos en Irak, no
Irán ni Israel, Irak, abandonan Bagdad y
llegan a Jordania, informan las
agencias.
También eh se está llevando a cabo la
evacuación del personal diplomático
estoniense de Israel y se informa por
parte del experto militar ruso Boris
Cozin que los preparativos para la
guerra están en pleno apogeo,
pero que Estados Unidos necesita el
camuflaje sobre la posibilidad de
negociaciones. Desde luego, es muy
probable que Estados Unidos haya
alguien, desde luego, Tulsigabard, y
entiendo que ya sola no, que diga,
"Madre mía, ¿dónde nos hemos metido y
dónde nos estamos metiendo? O sea, tiene
que haber alguien, desde luego, que le
esté diciendo ahora mismo
a a
Trump, eh, ojito que que que esto que
esto puede ser nuestro final, eh, como
les explicaba ayer, y Rusia y China no
están lejos. De hecho, Corea del Norte
envía dos 25,000 obreros. informa la
Agencia Japonesa NHK que Corea del Norte
envía 25,000 obreros a las fábricas de
Rusia para producir drones.
Eso por qué es. Porque Rusia y China
estarán llevando un acuerdo ahora mismo
secreto con Irán de provisión militar de
todo lo que se necesite. Ríete tú del
apoyo y de la ayuda que ha recibido
Zelenski contra Rusia. Es que esto es lo
contra Sí, contra Rusia. Es que esto es
lo ideal para Rusia. Esto es lo que
Rusia más quisiera.
Una guerra en la que está obligada a
Estados Unidos a desangrarse económica y
militarmente sinedie en Irán y encima
como perro de presa como ariete Israel.
Vamos.
Y
según el Times de Israel,
se espera una decisión de ataque por
parte del presidente Trump contra Irán
en las próximas 24 a 48 horas, se
informaba a las 6:30.
Así que bueno, pues antes de mañana
viernes o más tardar sábado se estaría,
yo creo que a Donald Trump se le ha dado
hasta el domingo, hasta el como como
fecha límite límite límite el domingo.
¿Por qué? Porque según estamos viendo ya
que se está informando, Israel no tiene
capacidad para mantener la Iron Dom y la
interceptación de misiles más allá del
final de la semana. Eso explica que a
Donald Trump se le haya dado como fecha
límite este fin de semana. explica que
Donald Trump hablara ayer de que le
gusta tomar una decisión en el último
segundo. Explica que ese último segundo
sea una
una hora valle, una una una raya, un
límite. ¿Cuál? que Israel se quede sin
capacidad defensiva. Señor, Israel puede
repeler ataques, puede operar la cúpula
de hierro hasta dentro de tantos días a
este ritmo de lanzamiento.
Vale, entonces tengo este margen para
tomar una decisión, ¿no? No, lo ideal
sería porque todavía Vale, vale, pero
lanzamos la 15inta oleada de la
operación Two Promise contra el régimen
sionista, ha dicho eh Irán esta tarde.
En respuesta al ataque de la central
nuclear en Irán de agua pesada, tenemos,
como ya les explicaba, que Israel no
causó tanto daño a este reactor de Arak.
El reactor en sí está destruido al igual
que algunas torres de destilación, pero
la mayoría de los oficios permanecen
adyacentes, permanecen estar en buen
estado, sin daños. Probablemente esto se
pueda reconstruir en unos meses y se ha
publicado la foto del impacto de la
cúpula del reactor, pero como vemos los
edificias los edificios de alrededor
parece que están bien. Obviamente no
somos técnicos ni expertos nucleares
para valorar esto, pero obviamente es
verdad que no ha sido un ataque con
varios impactos que haya destruido y ha
arrasado todo, sino que simplemente se
ha inutilizado el reactor con un buen
agujero ahí en el techo que hemos visto
hace nada esa explosión
y
se reportan
nuevos avances de Rusia en suelo
israelí.
Aquí tienen las declaraciones de
Benjamín Netanyahu, que ha dicho que
todos tienen que hacer esfuerzos en
tiempos de guerra y que ellos los están
haciendo también. Su hijo, la guerra
tiene consecuencias personales. Hubo
heridos, mi familia lo notó, mi hijo
incluso canceló una boda.
Yo les digo que si yo fuera israelí,
vamos, pediría
no les voy a decir qué.
Medios israelíes citando el comando de
frente interior israelí. Esta mañana
fuimos alcanzados por un misil capaz de
dispersar pequeños municiones sobre un
área relativamente amplia.
El gesto admite que los miles líneas de
impacto en la zona de Gdan son una nueva
versión mortal.
Estamos instalamos a los instamos a los
israeles a evacuar y mantenerse alejados
de las instalaciones militares de
inteligencia antes de los ataques de los
misiles. Fijaos que Irán avisa siempre,
¿eh? Voy a voy a atacar tal, voy a
atacar esto, voy a atacar no sé qué.
Suenan sirenas en Israel. Esto ha sido
esta tarde después de comer sobre las 4.
Y fíjense el desempeño de la cúpula de
hierro que empieza efectivamente a hacer
agua. de los 17 misiles que se han
lanzado en esta última oleada.
Ahí tenemos esas esas esas salidas, esos
misiles del Iron Dom que intentan
interceptar esos misiles.
impacto,
con lo cual, desde luego, esa Iron Dom,
esa cúpula de hierro, esos sistemas de
intercepción redundantes también con los
Patriot está siendo plenamente
insuficiente. Y aquí tienen el vídeo que
les hemos ofrecido antes.
E
la bolsa de valores de David sufre una
caída del 3% y pérdidas de 475 millones
de dólares los ataques de de Irán de
hoy. Hombre, a ver, si es que les han
volado la bolsa. Tendrán que poner otra
bolsa. Aquí están en la calle en un
momento en el que se derrumba. Se
termina de derrumbar un edificio detrás
de él y se asusta el tío.
[Música]
Elanjahu está metiéndose en un
berengjenal que bueno pues él sabrá,
¿no? Y aquí evacuación de la reactor de
Diomona. Esta es la última cosa que les
traía porque la ocupación y sus colonos
deben evacuar el reactor de Diamona
inmediatamente. Claro. Vamos a ver.
Israel ha atacado un reactor nuclear, el
de Arcam, de Irán, y lo ha volado por
los aires. Pues ahora van a atacar el
reactor nuclear de Diomona. Ojito,
porque la comisión eh
nuclear internacional, es que estaba
pasando algo raro en la pantalla, ha
dicho que si se atacara el reactor de
Dio Mona se podría producir una
situación mucho peor que la del
Chernobyl.
Así que ahí vemos, esto ha sido hace
escasamente una hora. se podría producir
ese ataque al reactor de Diomona lo que
sería un verdadero desastre para Israel.
Un verdadero desastre.
Como digo, pues ahí tienen el reactor de
Arak que ha sido atacado y parece que se
avisa por parte de Irán de que se va a
atacar el reactor de Diomona. En
respuesta, justo ahora, hace media hora,
nos traían los chicos de guerra y
geopolítica que Irán publica imágenes
del lanzamiento de dos misiles que
impactaron Israel durante esta mañana.
La televisión iraní publica y muestra el
centro militar de inteligencia sensible
que atacó Israel y el hospital. Es
decir, demuestra, explica
eh Irán que lo que quería atacar no era
el hospital y que no se ha atacado el
hospital, pero sí los edificios que hay
alrededor de ese hospital, que son pues
el comando central de comunicaciones y
control de inteligencia de Israel, que
por cierto Israel no tiene otro sitio
donde construir esto que es alrededor de
un hospital. el cuartel general del C41
de las fuerzas de Defensa de Israelí, el
cuartel general de inteligencia, el
cuartel de operaciones deito de Baimat,
eh y entre la VIP se encontraban pues
estos objetivos que estaban cercanos eh
a ese hospital.
Netanyahu eh ha insinuado que ha
ordenado el asesinamiento de Alijamenei.
Mis instrucciones a las de fuerzas
fuerzas de defensa de Israel son que no
haya inmunidad para ninguna figura en
Irán, incluido el Ayatola. Es decir, que
según Netan Yahoo habría ordenado ya, él
decía que tenía la capacidad y que hasta
ahora no lo había hecho, eh,
y que finalmente pues habría dado esa
orden para aniquilar, acabar con eh
Alisha Menei, ¿no?
Meanwhile
y mientras tanto, las operaciones de
Estados Unidos, lejos de detenerse. Ahí
vemos ese intenso tráfico, ese intenso
tráfico, ese puente aéreo que se está
realizando entre Estados Unidos, Europa
e Israel. No se sabe con certeza
exactamente qué se está transportando,
pero una de las versiones claves es la
entrega de nuevos misiles intercedores a
Israel, así como los prepos una posible
aérea fuerza aérea estadounense con
Irán. Claro, esto es lo que querría
Donald Trump, proveer de más misiles con
la finalidad de ganar tiempo, ¿no?
Porque si le están diciendo,
si le están diciendo que Israel no puede
aguantar más allá del fin de semana con
los sistemas de interceptación, pues lo
que estará haciendo sería mandar muchos
más misiles con la finalidad de que
pueda aguantar más tiempo y él tenga más
margen de maniobra, no se vea acuciado
al tomar una decisión ya porque
obviamente querá retrasarla todo lo
posible. Pero claro, tengan en cuenta
que Estados Unidos solamente puede
producir 60 sistemas al año de como los
que están eh, o sea, sistemas completos
de defensa de misiles. Entonces,
eh, esto se va a acabar en algún
momento. Y por el otro lado tenemos a
Irán con el apoyo y con la provisión por
parte de China y con parte de Rusia,
que conjuntamente y junto con Pakistán y
con Corea del Norte dan sopas con onda a
Estados Unidos. Es que se está
propiciando precisamente una unión de
todos los que Estados Unidos ha estado
queriendo tocar los [ __ ] durante
décadas. Es que se está cumpliendo la
profecía de Henry Kissinger. Es que
Estados Unidos está cometiendo el gran
error de llegar tan claramente
a intentar desestabilizar y bendecer por
la fuerza a todos y cada uno de los que
ha querido cepillarse después de haberse
cargado, desde luego, pues eh Siria,
Libia, Somalia, Líbano, Irak, Yemen, no
lo ha conseguido, pero ahí está,
etcétera, etcétera, ¿no? Y a mí me toca
bastante las pelotas, lo siento mucho,
pero lo digo así, que estemos en España
colaborando a todo esto. Ayer ya se,
anteayer, perdón, recalaban en la base
de rota pues de no sé si eran 10 o 15
aviones cisterna y yo creo que desde
luego, o sea, es que no debería ningún
avión recalar en España ni en su sale
daños. Mientras tanto, otro en la Casa
Blanca comenzó otra reunión del Consejo
de Seguridad Nacional, la tercera en
tres días y obviamente lo que van a
hacer es presionar a y
a Putin a a Trump todo lo que se pueda.
Todo lo que se pueda. La CBS cree que la
instalación subterránea
de enriquecimiento de Uranio de Irán de
Ford Dow debe ser destruida y se inclina
por un ataque.
En Estados Unidos cada vez con más
fuerza suenan los tambores de guerra y
se le está diciendo a Trump, "Señor, no
se preocupe, será un ataque quirúrgico.
Lanzamos una bomba antibúnker y ya está.
Y con eso ya destruimos y lo hemos
destruido, ya no tienen capacidad para
la proliferación de armamento nuclear y
y se acabó, ¿no? Y bueno, pues parece
que esto es lo que está cobrando fuerza,
es lo que se está presionando Donald
Trump. Vamos a ver, en las próximas
horas tendrá que tomar una decisión,
realizar ese ataque tendrá una
respuesta. Eso es lo que obviamente, o
sea, esto no se trata en decir, "Venga,
lanza la bomba y se acabó." No. ¿Por
qué? Porque lo que le está diciendo, esa
es la clave del directo de hoy, y es que
obviamente Chillin Pin Putin le está
diciendo a Irán, "Si Estados Unidos te
ataca, reviéntalos."
O sea, no dejes un [ __ ] Te vamos a pasar
toda la inteligencia, te vamos a pasar
todos los es que nos podemos encontrar
con que de repente Estados Unidos se
hundan todos sus portaaviones, todos sus
buques, lo cual lo siento mucho, pero
sería una auténtica maravilla. Ojalá que
no haya ningún tipo de víctima, pero que
los buques de guerra norteamericanos
eh ingleses y franceses se conviertan en
arrocices de coral.
Vamos,
sería una miscelánea fantasía.
Repito, ojalá que no muera nadie, va a
ser muy difícil, pero desde luego,
desde luego, eh, no va a ser como le
están diciendo a Donald Trump, no va a
ser lanzo la bombita, me cargo el el
las instalaciones subterráneas de Fordow
y ya está, ¿no? Y ya está. Venga, ya
está, ya no ya no tienes capacidad.
Obviamente Irán responderá y Irán
responderá por lo que le estoy diciendo,
porque China y Rusia y Pakistán y Corea
les estarán le estarán diciendo,
"Responde que vas a tener todo lo que te
necesitemos."
Además es que tengan en cuenta que en el
único aspecto en lo que, por ejemplo,
Ucrania va a perder contra Rusia, que es
sobre el terreno, en una guerra de
desgaste que depende de las tropas,
depende del número de soldados, ahí Irán
gana. Primero,
territorialmente es imposible invadir
Irán. Es imposible. O sea, por la
cordillera que tiene fronteriza con Irak
tiene dos desiertos monumentales después
de la frontera con Es que es imposible.
Pero es que luego tiene 92,000ones de
personas.
Israel tiene nueve.
Estados Unidos con 40,000 tropas
va a conquistar y va a doblegar a un
ejército de 600,000
con capacidad de movilización de hasta 2
m000ones.
Entonces,
Washington presiona a los aliados de la
OTAN para que el comunicado final de la
cumbre de la OTAN de la próxima semana
no sea enfocado a Ucrania.
informa estens Nickwickando sus fuentes.
Se ha enfocado a ¿qué? A Irán. Vamos a
una guerra de la OTAN contra China,
Rusia y compañía en suelo iraní. Irak
2.0.
Pero entonces a Irak se la dejó sola.
Ahora no es el no es lo mismo.
Según sistemas de según eh la
inteligencia israelí, Irán todavía tiene
misiles más avanzados que deben ser
destruidos. Es decir, esto esto les da
igual que haya bombas, que no haya
bombas, que haya uranio. Ayer ya dijo
Nentanyahu que lo importante es que no
tenga misiles hipersónicos.
Solo el 65% de los misiles lanzados por
Irán fueron interceptados por el sistema
de la cúpula de hierro del país. O sea,
el 35%
entraron y se están agotando las
reservas. O sea, que imaginaos lo que
puede pasar frente a casi el 90% del día
anterior, dijo la NBC News. Ah, vale.
Hoy, o sea, hoy se ha interceptado el
65%, ayer se interceptó el 90%. mañana
pues podemos imaginarnos, ¿no? El
funcionario que no está autorizado a
hablar públicamente debido a la
sensibilidad de la información dijo que
los misilis más rápidos lanzados en
Último día también le han dado a Israel
menos tiempo para prepararse antes de
los proyectiles que se acercan a sus
objetivos previstos.
Hasta ayer la alerta se recibía 10, 15
minutos antes de que cayeran los
misiles, pero esta mañana fueron seis o
siete misiles. Esto significa que los
misiles que se han lanzado hoy han sido
mucho más rápido que los anteriores. Un
observador de larga distancia en las
actividades iraníes en la región alegó
que el régimen, a pesar de haber sufrido
pérdidas significativas de liderazgo
cuando Israel lanzó su ataque sopesa la
semana pasada, todavía tiene reservas
militares que podrían sostener sus
ataques de represares durante largos
periodos. Y lo más importante, queridos
amigos, es que e
lo que estamos viendo,
¿quién te dice como ya ha dicho Putin
que no se va a desplegar
no tropas de combate, pero sí sistemas y
oficiales de inteligencia chinos y rusos
que son los que van a mantener la
guerra? ¿Quién está haciendo la guerra
contra Rusia en Ucrania?
La OTAN. ¿Quién está dando los
objetivos, fijando los objetivos,
coordinando las tropas? ¿Quién está
dirigiendo esa guerra? La OTAN.
Es que no puede hacer lo mismo con Irán,
China y Rusia. Por supuesto que sí.
Dos barcos de vigilancia, que veíamos
diciéndolo antes de chinos, el 855 y el
815A, ya están en el Golfo Pérsico. Ya
lo decíamos. Y lo más importante,
queridos amigos, es que lo tenía por
aquí reservado, pero no lo he perdido
antes. Netanyahu ya ha dicho, Netanyahu
ya ha dicho públicamente que su
objetivo, su objetivo es que en Irán
haya una revolución contra Al Hamenei y
contra los Ayatolas y que están
trabajando y que poniendo los medios
para que eso pase.
pueden buscarlo, tenía por aquí, pero
eso es lo que ha dicho Netanyaho.
Claro, tengan en cuenta que entonces lo
que estamos viendo estos días y que
estábamos analizando es lo correcto, esa
detención, esa el hecho de que se haya
cortado internet y las detenciones de
los agentes del MOS con tanta
agresividad en Irán corresponden a que
se están moviendo esas piezas dentro de
Irán, intentando evitar, por lo tanto,
la intervención de Estados Unidos,
porque no sería necesaria si se
produjera esa revolución de calor, de
color a la que estáamos acostumbrados
por parte de la OTAN, por parte de la
CIA. y por parte en este caso, del
Mossad, ¿no? Que sería pues armar y
llevar grupos paramilitares y llegar eh
mercenarios que sean los que tomen las
calles y los que propicien una caída del
régimen, ¿no? Si no tienes que mandar
tropas regulares, no tienes que hacer
declaraciones de guerra, no vienen
ataúdes, no tienes jaleo, no tienes lío,
pero todo apuntaría a que esto no está
no está yendo por el lado correcto, o
sea, no lo están consiguiendo. Por mucho
que diga Netan Yahu que están poniendo
los medios, ha dicho literalmente para
que eso pase.
Yo creo que desde luego la inteligencia
iraní y la china y la rusa que estarán a
tut, o sea, estarán a fuego, a hierro
e estarán pues obviamente
detectando
a través de diferentes medios de
telecomunicación, etcétera, etcétera,
todo lo que esté pasando ahora mismo que
pueda ir indicado en esa línea, ¿no? Y
eso también explica los barcos que hay
ahora mismo en el Golfo Pérsico
desplegados por Rusia,
en los cuales eh,
fijaos en la línea lo que os estaba
diciendo, eh, en la línea del directo,
como Rusia ahí como como haciéndose la
cobardica, ¿no? Le dice a Estados Unidos
que no se una a la guerra de Israel
contra Irán. Sería un paso extremamente
peligroso como consecuencias negativas
verdad impredecibles.
Claro, pero esto esto repito, esto es
esto es intentar alentar precisamente lo
contrario. Esto es psicología inversa,
queridos amigos, para la peña del
Pentágono y compañías en plan de no te
metas porque Dios sabe lo que puede
suceder. Si lo que quieren es que se
metan, que se metan, pero hasta la
cocina. Por supuesto que sí. En fin,
queridos amigos, hasta aquí. A ver esta
noche de madrugada si podemos hacer otro
directo. Yo espero que sí porque quiero
y espero poder hacerlo. Les quería traer
esas declaraciones de Netanoo.
A ver si las encuentro.
Bueno, aquí tienen a Bonderl que dice
que van a inmovilizar y y van a [ __ ]
los activos rusos inmovilizados que son
200,000 millones, y los van a invertir
en fondos de inversión de mayor riesgo.
Básicamente esto, ¿qué significa? que la
Unión Europea va a [ __ ] el dinero que
se le ha robado a Rusia y a los rusos,
no a Rusia, solamente a los rusos, a los
ciudadanos rusos en Europa y se lo va a
dar a Black Rock. Así de sencillo.
Eso es lo que va a hacer esta gentuza.
Repito, lo vengo diciendo y lo repito,
la Unión Europea debe ser destruida.
Es que no sé dónde estaba lo de las
declaraciones de Netan Yahoo.
Esto es de ayer.
Bueno, esta noticia se confirma
puede ser una miscelánea fantasía. Eh,
España rechaza la propuesta de la OTAN
de aumentar el gasto al 5% del PIB según
la televisión española.
Esto dará para un vídeo. Luego lo miro y
después y mañana haremos un vídeo o
luego lo comentamos. Bueno, señor
queridos amigos, lo dicho, creo que la
actitud de China y de Rusia está lejos
de ser equidistante, está lejos de ser
timorata, sino que está siendo
precisamente la que necesitan para
propiciar lo que desean, que es que
Estados Unidos se empantane en Irán. Por
supuesto que sí. Infinitania, gracias
por lanzar esa membresía. Norbert, ¿cómo
se alimenta la IPAC al Congreso Financia
Israel con ayudas económicas en general?
Luego parte de estas ayudas se redigen
al IPAC. Estas son financias de muchos
congresistas. Norbert, la gran af
financión de la IPAC no viene del
Congreso. Viene una parte del Congreso,
pero no viene del Congreso. Viene de los
bancos, viene de las grandes empresas,
que son las que están precisamente en
manos de una élite que es la sionista en
gran medida, no toda, pero en parte sí.
Nuelham, Rubén, Greenfit, cada vez más
sionista.
Bueno,
es un buen tipo, pero sus análisis son
bastante pues eso, me gusta, no me
gusta. Ayer estoy viendo un poco el
canal de Miguel a raíz de lo que dijo de
nosotros, ¿no? Aunque no lo dijera
directamente, pero bueno, lo quité al
final porque, en fin, la gente es muy
juliganista y lo que yo pretendía que
fuera pues una provocación para generar
un debate, que creo que puede ser
interesante, pues la gente se lo tomó
como conmigo, contra mí, ¿no? Eh, es
verdad que yo sí que le veo una
significación muy ideológica. es una
persona que que sí que dice me gustaría
o no me gusta, me gusta o no me gusta,
pero repito que yo encantado, me
gustaría hacer un debate con él y sobre
el sistema norteamericano y y con
Greenfit también, vamos. De hecho, creo
que ya hice uno, o sea, que por mi parte
fantástico. Fran,
se si Irán pierde, afectaría el
suministro de drones a Rusia.
Sí, pero sería suplido. Sería suplido.
De hecho, ahora mismo, tengan en cuenta
que Rusia, aún estando, aún estando
viéndose Irán, ahora mismo siendo
atacada, Rusia está manteniendo y está
incluso avanzando.
Es el momento de que China haga una
Ucrania a USA. Una Ucrania, ¿no? A una,
dice Moja, sí, pero el que tiene que
caer el cebo es Estados Unidos. Y
Chipipi 5000 persías, gracias Demon Sul.
Gracias. El sionismo es el cáncer de
occidente. El sionismo es el cáncer del
mundo. El sionismo no, el nacionalismo,
es el cáncer del mundo moderno. El
nacionalismo, todo tipo de nacionalismo
entre ellos el sionismo. Desde luego.
Ojalá este tremendo error que cometieras
sea el principio de su final. Gracias
por la información. Siempre precisas,
Rubén, saludos desde Argentina. Gracias,
amigo. Manolo Criollo. En Irán hay 25000
judíos que viven en paz
y varias iglesias en cada región. Eh, la
gente de los cristianos de aquí que
sepan que hay iglesias y cristianismo
que se permite en Irán. Paco Limiñana no
causaría la pérdida de fuerza militarse
un desilibrio estérgico que desencadenía
un ataque contra Taiwán y otros lugares
estratégicos. Un abrazo, Rubén, cuídate
y gracias.
Eh, no, lo que podría provocar sería el
desmemamiento y desmoramiento de la
OTAN. Eso sí podría provocarlo, pero no,
no, no. Yo no creo para nada que Estados
Unidos se quiera empantanar. Si te
empantanas en Irán, te vas a meter luego
en Taiwán. Olvídate. No, no, no, para
nada.
Supongo que lo dices para intentar
provocar a China, ¿no? Eh, pero claro,
eso implica también un desgaste para
Estados Unidos.
Javier, una pregunta. ¿Y no puede que
Trump querer centrar la atención en
Medio Oriente para quitar sobre Ucrania?
Puede que sea una de las cosas que se le
han prometido también. Oiga, cerramos el
capítulo de Ucrania a cambio de que nos
lance una bombita aquí. Puede ser, puede
ser. Efectivamente, Javier, no lo
descarto. Noel Hanan, saludos desde
México. ¿Qué opinas del sionista
Greenfits? Pues ya lo he dicho. A mí yo
tengo buena relación con él. Má que,
repito, es un tipo que
con toda la buena intención del mundo,
pues él manifiesta sus creencias y lo
que a él le gusta o le disgusta. Es
decir, no no considero, lo digo con todo
el respeto y cariño del mundo, un
analista que tenga en profundidad
conocimiento de los asuntos políticos y
tal como para y aparte que no, desde
luego es lo que no considero es que
ofrezca criterios con cierta
perspectiva. Creo que está muy
implicado. Él es cubano, ha sufrido
muchísimo su familia el régimen de los
Castro y eso pesa, desde luego. no
comete las gilipolleces de Ted Cruz, de
decir, "Mi padre fue torturado por
Batista. Odio el comunismo, pero
Mohamar nacir cos, si Estados Unidos
pierde la guerra, ¿qué consecuencia
tendría?" Bueno, Estados Unidos no es
que vaya a perder la guerra, es que
perdería y se desangraría en una
situación económica que solamente
beneficia al complejo mil industriales
armamentísticas. Las consecuencias para
todos, Mohamad, es a nivel económico. A
nivel económico, aumento del petróleo,
aumento de la producción, aumento de las
cadenas de suministros, encarecimiento
de todo. Occidente se puede ir a la
auténtica [ __ ]
Robama podcast. Yo espero debate con
Bruguda Antifra, brigada antifraudde
hace años. Pues cuando él quiera, pero
Brigada Antifraud es amigo de Roberto,
¿no? Y Roberto nos ha defenestrado por
darle like a Bueno, de hecho, el mismo
día me dejó de seguir todo frente a
obrero, porque democrática y plural
donde las Paco La Miñana. A lo que me
refería era si China aprovecharía la
pérdida de portaaviones para atacar
Taiwán, ya que dijo que lo invadiría en
2027, si no me equivoco.
No, China no está interesada en atacar
Taiwán. China no le interesa atacar
Taiwán. No, no, olvídate, olvídate,
Paco. No, para nada. Yo de hecho China
no invade Taiwán por disfuación de
Estados Unidos. Yosune Vega, cinco
membresías del canal de Estados Unidos.
Muchas gracias, Josune, siempre aquí
apoyando. Eres una crack. Nos vemos esta
noche. No haré el directo a las 10
porque me voy ahora mismo a grabar un
podcast y supongo que hasta las 11 como
el otro día no estaré, pero esta noche
habrá directo. Vale, nos vemos a las 11
y algo. Un beso, hasta luego. Salud y
libertad.