Muy buenas noches, queridos amigos.
¿Cómo estáis? Bienvenidos a este
directo. Hoy es 5 del 5 de 2025, así que
no sé lo que pasará hoy. Quizás sea el
día finalmente en el que bajen los
extraterrestres. No sé si finalmente
volverá a resurgir entre el mar la
Atlántida provocando una ola y el
cataclismo mundial. Quizá vuelen los
misiles nucleares por algún tipo de
cortocircuito. No lo sabemos. Cada día
es una sorpresa. Cada día suceden cosas
que pensamos o que nos dijeron que nunca
pasarían y cada día la actualidad está
más
eh extraña que nunca y suceden más cosas
eh que que como digo, pues nunca
pensábamos que iban a suceder, ¿no? Así
que bueno, para aquellos fans de la
numerología y de aquellas personas que
creen que que estas cosas tienen algún
tipo de de concomitancia de perdón, de
concatenación eh buscada de hechos, hoy
es un día para que para que pasara algo,
¿no? Que supongo que ya ha pasado la
hora o ya ha sucedido, no me he
enterado, habría sido a las 5:55, ¿no? A
las 5:55 del 5 del5 de 2025.
En fin, disculpen, pero pero ciertamente
hay muchas cosas de las que hablar esta
noche porque ayer les repuse un
fragmento del directo que hicimos el
otro día sobre los 100 días de Donald
Trump. Voy a dar la vuelta al teléfono
porque es que no para. O sea, el
teléfono es que no para. Mi teléfono no
para. Yo intento parar a veces y
descansar, que ustedes me lo dicen, que
me notan cansado y tal, pero eh mi vida
no se detiene, por mucho que yo quiera
que a veces esté tranquila y pausada.
Aún así, una de las cosas que más me
entristece es no poder subir tanto
contenido como me gustaría, aunque estoy
seguro que los autores de las cosas que
están pasando en el canal estarán muy
contentos porque nuevamente volvemos a
tener unos
números, en fin, no sé, después del
apagón y después de además haber
explicado y filtrado en primicia alguna
información que no han dado los medios
de comunicación, volvemos otra vez a
tener unos números paupérrimos en el
calle llevan dándose desde el último
mes, mes y 10 días, una cosa así. Pero
vamos ya sin más a empezar con la
actualidad. Por cierto, no me deja
sorprender siempre quizá pongo el acento
en lo negativo, en lo positivo, que es
que hay personas aquí día tras día que
ciertamente son eh, vamos,
una es son un valuarte, son un ejército,
son la verdad que una compañía, un
cariño y y no faltan a una. Tenemos a
John, que por cierto, John, acabo de ver
la generosísima donación que acabas de
hacer para que sigamos con la
instrucción y con el tema de la Dana en
PayPal. Muchas gracias, tío. Muchas
gracias. Pues sabes que estamos en un
momento muy complicado, muy complicado.
Juan Manuel también está siempre por
aquí. Josune Vega, eh, en
fin, Katy, Rosa López, eh, no me quiero
Cod Col, perdón, Half Cold también está
siempre por
aquí, en fin, gente que que estáis por
aquí y que Ibi Chipi, por supuesto, Ibi
Chipi, no me la no podía no podía
dejármela. Infinitania también, también
es verdad, Infinitania y algunos que ya
os digo estáis aquí siempre apoyando y
no puedo más que empezar el directo de
hoy agradeciéndoos vuestro permanente
apoyo porque sin él sería muy difícil
continuar, muy difícil. Así que de
verdad, gracias, gracias y gracias.
Vamos a empezar con un tema que ni
siquiera está en el título. Vamos a
hablar de muchos temas, ¿vale? Mirad,
vamos a hablar, voy a empezar con el
tema de las elecciones en Rumanía, que
ya han sido, ya lo sabéis, ¿no? Sin
polémica. También, desde luego, del tema
fundamental de las declaraciones de
Putin, de las armas nucleares, el día de
la victoria que está la vuelta de la
esquina. Vamos a ver del contexto de
todo esto, dónde ha quedado. Parece que
estemos hace un año y medio y sin
embargo Trump nos vendría que cuando iba
a ser presidente en campaña electoral
que a las 24 horas viviríamos en un
remanso de paz y en una odisea donde se
producirían los mejores de los mundos
posibles, porque él era un tío duro y él
le hacían caso en el mundo y tal y no sé
qué. Vamos a hablar de todo eso. Vamos a
hablar de Netanyahu, que está como loco,
como loco ya, porque vuelen los misiles
cual confetti entre Irán e Israel y si y
desde luego intentar arrastrar a Estados
Unidos, eh, porque no puede. Israel no
puede acabar con Irán sin la complicidad
y sin la ayuda de Estados Unidos.
También por también hablar de los UTS
que siguen bombardeando e interrumpiendo
el tráfico marítimo en el Mar Rojo,
además con tecnología propia. Vamos a
hablar también del, bueno, del del de
uno de los eventos de mayor
trascendencia
política eh que han sucedido en la
historia reciente europea. Vamos, una
auténtica
operación de acoso y derribo,
descabezamiento, unos tintes
políticos. Pues básicamente que unos
muertos de hambre han robado 150 m de
cable. lo que ha supuesto que 10,700
viajeros se hayan visto
afectados eh hasta tal punto que no han
podido viajar hoy desde Madrid a
Andalucía. Pero lo mejor de todo es que
esta es la bomba, es que transporte ha
permitido salir al tren, ha permitido
salir que el ave saliera cuando ya
tenían la noticia de que el robo del
cable se había
producido. O sea, es que esto es, o sea,
sabiendo que el tren se va a detener y
que no va a poder continuar, han elegido
que el viaje se iniciase. Fantástico,
maravilloso. No sé, o sea, de verdad que
yo ya les digo, ya no sé si es la
numerología, ya no sé si es el agua, si
nos están poniendo algún tipo de
producto químico, el como hacían el
chiste el otro día, ¿no? En Twitter, el
el
subnormalizante, no lo sé.
Sin embargo, estamos viendo cosas que
que yo por lo menos no cada día veo
cosas que que ya no sé, que ya no sé. Y
también al final quiero hablar de otro
elemento que para mí es importante
porque quiero hacer una reflexión muy
importante al respecto, que es pues lo
que se ha destapado de Fran Cuesta. Yo
he visto en los últimos días algunas
publicaciones y me han pasado algunos
vídeos. De hecho, incluso los había
compartido, pero luego los quitaba
diciendo, "Par, no te metas. Ruben, no
te ya bastante tal como para meterte y y
no es que me vaya a meter con Fran
Cuesta, sino simplemente quiero
reflexionar porque hay un elemento muy
importante que apuntaba el otro día en
un directo en Instagram y que creo que
está totalmente relacionado con este
tema y lo voy a dejar para el final
porque es muy importante y es muy
importante en la sociedad en la que
estamos ahora, en el tema de las redes
sociales, la
comunicación, cómo se busca esa
dependencia también, ¿no?, No, de los
elementos de comunicación y control
social a través del de la dependencia,
de estar constantemente consumiendo
contenido y cómo la gente también
establece ahí unos lazos artificiales
entre los divulgadores entre los cuales
me
incluyo y la y la televisión. Yo lo
siento, pero es que bueno, ya os lo
adelanto,
que la televisión parece una fábrica de
o o desde luego es un imán para tipos de
personas, porque ya les adelanto que lo
que se lo que se ha hecho público de
Frank Cuesta no es un error, no es un
desliz, no es que se haya equivocado,
haya cometido un error, un calentón a mí
muchas cosas de de franquesta que yo
veía que no me gustaban, pero nunca
pensé que, o sea, he visto eh y conozco
y no voy a decir
nombres, personas
eh que públicamente son una auténtica
ficción y que la gente piensa una cosa
completamente diferente y y
distorsionada de lo que ven. Algunos ya
lo ya lo han
visto, eh, otros no, pero pero lo de
Frank Cuesta no es eso, es que
literalmente
hay una mentira total y absoluta tanto
en la persona como en el mensaje, como
en lo que hacía, como en lo que por por
qué lo hacía.
todo, absolutamente todo, desde fingir
enfermedades, eh ataques o o o exponerse
a situaciones para generar así eh
titulares y y tal, sabiendo que no eran
mortales y que tal, comprar animales
para porque para tener diversidad en el
en lo que él llamaba un santuario, que
al final era un zo, porque lo que él
quería era que la gente viera a esos
animales y compraba los animales que la
gente que sabía que decía
que quería, no sé si me han pasado un
audio hoy que decía, eh, esto hay que
tener porque a la gente le gustan las
capivaras, las capíbaras, eh, y y los y
los e no sé qué más.
Entonces, bueno, yo no voy a entrar a es
a a hacer sangre en todo esto y hay
canales de salseo para esas cosas, pero
sí voy a entrar después a hacer una
reflexión sobre este tema porque me
parece importante, me parece importante.
Solo las dejar un titular. Y es que la
televisión, queridos amigos,
especialmente la televisión,
especialmente la
televisión crea héroes y villanos. Y
créame que sé muy bien de lo que estoy
hablando. La televisión crea héroes y
villanos
y rara vez, por no
decir, yo me atendía decir que
nunca esa creación se corresponde de
manera sustancial con una realidad, pero
eso lo hablaremos al final. Así que
vamos a empezar. ¿Os parece bien? Mira,
ya hemos ya hemos estado 15 minutos de
cortesía en YouTube 2000, en
Twitch 170, en X300. Pocos, pocos soy en
Twitch. Bueno, acabamos de empezar.
Vamos allá. Eh, pero ya hemos pasado de
los 2000 en YouTube. Venga, a ver si
podemos llegar hoy hoy a los 4 o 5000 en
YouTube. Estaría bien. Venga, denle
like, por favor. Empecemos dándole like.
No cuesta nada darle like. Está el like.
Ahí está al final del del índice cuya
pequeña flexión y una
presión mínima. Hay que comer un par de
garbanzos para presionar el ratón y
darle un pequeño like y aporte al vídeo
de hoy. Así a ver si conseguimos hoy que
haya bastante gente. Vamos allá con el
tema de hoy con el que queremos abrir el
directo, que es fundamentalmente lo que
ha pasado en Rumanía. Victoria de George
Simón. Ya saben ustedes que en Rumanía
pues se ha estado especulando bastante
sobre si las elecciones podían ser, no
podían ser, injerencia rusa, europeísmo,
no europeísmo. Un poco lo que se está
produciendo en algunos países de Europa,
lo que está produciendo por parte de la
Unión Europea, que no es lo mismo que
Europa, una cosa importante que es que
pareciera que Europa se está
reduciendo. Oigan, hace años Hungría
existía, ahora ya nadie habla de
Hungría. Hungría ya no está.
ya ha pasado mejor vida, por no decir
hablar de de Slovaquia con Robert
Fitcho, ¿no? O sea, es como que los
países que de alguna manera intentan
como h deslindarse de ese yugo al cual
nos han sometido durante 80 años, que
seguimos eh todavía en él, bajo eh la
postmodernidad y bajo los estados de
partidos en España con la
socialdemocracia como forma ideológica
imperante, la ausencia de principios
total y absoluta. Pues los países que se
quieren escapan un poquito de eso, ya
sea hacia el soberanismo o hacia
tendencias más nacionalistas, ojo, no
digo que son las
correctas, es como que se las ningunea,
ya no existen. O sea, poco a poco se va
hablando cada vez de menos países, ¿no?
Hombre, sí, tenemos desde luego Francia.
De hecho, Francia está como, si se fijan
bien, cada vez más Francia está
asumiendo ese papel que ha caído ya por
de Alemania, ha perdido Alemania, que es
el de Baluarte, el de Timón, el de
Premontorio, eh el de volante, motor de
la Unión Europea y de toda la
mamandurria, que llevan intentando eh
que pase, que cale, que se filtre y que
se extienda en el comportamiento social.
ya no solamente en las estructuras de
poder, sino que la sociedad europea esté
imbuida de todos esos disvalores,
¿no? Y lo mismo va a pasar con Rumanía.
Lo mismo va a pasar con Rumanía porque e
esta victoria por parte
de George
Simón, vamos a ver cómo se resuelve.
Vamos a ver cómo se resuelve por varios
motivos. Tengan en cuenta que
eh
esta configuración, por así decirlo, va
a ser prácticamente muy difícil eh que
haya un gobierno que no sea el de George
Simón, aunque no tenga mayoría absoluta,
lo cual ha provocado la dimisión
automática del primer ministro de
Rumanía, que ha dimitido tras la
victoria, bueno, fíjense el país, ¿no?,
El ultra Simón. No sé si será eh, no sé
de qué equipo será ultra este señor,
pero bueno. La coalición gubernamental
no tiene legitimidad, ha dicho el propio
presidente de Rumanía a la hora de
dimitir. Lo cual es muy interesante
porque fíjense que ha utilizado un
término muy muy importante del cual aquí
hablamos mucho, la legitimidad.
Oiga, pero ¿por qué no tiene legitimidad
si su gobierno es un
gobierno
[Música]
eh
e ahora lo diré? Es un gobierno en
funciones, ¿no? Hasta que haya otra vez
una formación de gobierno, etcétera,
etcétera. Bueno, porque efectivamente la
paliza ha sido monumental.
ha sido monumental
y y obviamente la contente victoria,
como dice el artículo de George Simón en
la primera vuelta de las elecciones
especiales en Rumanía hace que el primer
ministro ya se dé cuenta de que el país
no quiere. Y este es un elemento
fundamental porque tengan en cuenta que
aquí siempre hablamos de la legitimidad
como una como un resorte, como una
palanca de cambio político y además
fundamental en países como España, donde
algunos lo que pretendemos es cambiar
las estructuras del estado. Aquí no
trata de cambiar personas. Algunos
quieren venir a ensuflar savia nueva al
régimen y algunos directamente son
muletas o cuñas del régimen totalmente
agotadas como el señor Albise. Otros
pues quieren ocupar los espacios que
hasta ahora han hecho Podemos porque no
eran comunistas de verdad como Vaquero y
esta gente, pero
realmente estas personas o o otros no
como en su momento fue Podemos o o eh
Nucleo Nacional o esta gente, son
personas que tienen ante todo una
consigna y una premisa ideológica.
solamente hablan o ponen o proponen
carcasas que saben que algunos llevamos
14, 15, algunos mucho más que yo,
fíjense, García Trevijano o muchas otras
personas que le acompañaban o incluso el
propio Dalmacio Negro, etcétera,
etcétera,
e solamente utilizan la terminología,
¿no? La partitocracia. Luego el otro día
escuché en en en fin, en una cosa que vi
por ahí con Villanueva y Vaquero que
dijo
este la partitocracia del PP y del
PSOE. Pero, ¿cómo que la partitocracia
del PP y el PSOE? Ya, ya vamos mal, ya
vamos con trampas. Si la partitocracia
es del PP y el PSOE, ¿qué es lo que
estoy diciendo? Que yo no soy la
partitocracia o que los partidos que no
son PP y PSOE son partitocracia. No, la
partitocracia es la Constitución, es el
sistema. El
sistema que priva de poder al conjunto
de la nación. Obviamente, ya sea porque
quieren algo reaccionario o porque
quieren sustentar lo que hay, nadie de
estos está pensando ni remotamente en un
régimen democrático ni en cambiar las
estructuras de poder del Estado, porque
para eso, ante todo, lo que se necesita
es legitimidad. Aunque no se tenga la
legalidad, queridos
amigos, aunque no se tenga la legalidad,
ya, pero es que no, eh, Frending, no es
que el bipartidismo no. Vamos a ver, no
se refería. La partitocracia es un
régimen de poder, es una manera de
organizar el poder. La el bipartidismo
es otra cosa. Es más, el bipartidismo en
un régimen de libertad política ni
siquiera es importante ni es malo. Es
natural que se
dé, porque el partido no implica cómo se
acciona, cómo se hace y se acciona el
poder. partidos son estructuras que
agrupan tendencias generalizadas, pero
en su seno hay una multiplicidad y una
multiversidad, así como candidatos
directamente independientes que no
pertenecen a ningún partido, que que no
hacen que el partido sujete como un yugo
unas correas bajo una ciega obediencia,
que eso es lo que tenemos ahora y es lo
que defiende esta gente. Vaquero
también. El otro día se reían o
criticaban al Bise porque sus dos
tipotados le han abandonado y no puede
controlarlos. Ah, pues fantástico,
maravilloso. Si ese es el problema que
tenemos en España, claro que sí. Venga,
vamos, galopemos hacia la libertad. ¿Qué
libertad? La la de que hagáis lo que yo
quiero y la de y lo que yo pienso.
Fantástico, estupendo. Permítanme que me
ría. Bueno, pues efectivamente, el
gobierno de Rumanía dimite por su falta
de legitimidad ante el resultado de las
elecciones. Y repito, el término
legitimidad es fundamental.
fundamental. El la legitimidad es
aquello que entroncan los seres humanos,
aquello que sentimos dentro de nosotros
como algo justo de acuerdo con unas
reglas sociales que generalmente derivan
de una moral. Esa es la legitimidad. En
nuestro fuero interno, todos preferimos
ante las cuestiones que no podemos
decidir por cualificación o por por
aspectos más técnicos y que a todos nos
afecta, pues el resolver esas cuestiones
en las que todos tenemos voz y a todos
nos afectan por igual y que simplemente
se circunscriben en una cuestión de
intereses de la comunidad, aceptar el
resultado de una votación libre de una
mayoría más
un preferir eso antes que resolverlas
mediante la fuerza o mediante la dándole
el poder a alguien porque dicen que es
sabio, que luego se corrompe. Realmente,
sea sabio o no sea sabio, alguien que
tiene el poder sin control y sin límite,
sea sabio o no sabio, va a terminar
mirando para sí por sus
intereses. el político más eh laureado
académicamente que hemos tenido en
España. Bueno, dos. Uno era Manuel
Castage, que era como tener un ficus,
pero eso sí de
Podemos. Tengo un medio por ahí bastante
interesante que les insto a ver sobre
Manuel Castege. El sociólogo más citado
en habla hispana fue ministro de
educación en España con Podemos.
y Pablo Iglesias, una
maravilla, ¿no? Pero es que tendrían que
haber puesto a incluso a Travijado o a
escotado o a no sé qué. No, no, no, no.
Olvídense, no se trata del sabio que tú
quieres. La sabiduría no tiene nada que
ver con la justicia, queridos amigos, ni
con la honestidad, ni con la
inteligencia, ni
siquiera. Además, la sofocracia,
nocracia o o no la sofocracia o
nocracia, que ahora algunos se empeñan
en alabar las bondades de la
tecnocracia, algunos parecen que quieran
que Matrix llegue
mañana, eh, y comerse el filete ese que
está cifra vendiendo a Morfeo a los
agentes. parece que estén deseando se
produzca ese momento y disfrutar de ese
falso
filete. Pues es un régimen que se ha
demostrado históricamente que es tan es
una forma de oligarquía y que deriva
siempre en corrupción. Empezando por
Grecia.
Bueno, en
definitiva, elecciones en Rumanía que
caminan en la misma dirección que
estamos viendo en
Hungría, en Eslovaquia, Auge de AFD en
Alemania y todo esto se corresponde
directamente con lo que está pasando con
Rusia.
El soberanismo y el nacionalismo de
algunas naciones
europeas está en auge porque están
sintiendo, viendo, percibiendo a su
alrededor cada día que se van a la
[ __ ] perdón, que nos vamos a la
[ __ ]
Entonces, ciertamente hay países como
por ejemplo Eslovaquia o Hungría, que no
pueden sobrevivir si no es por el gas
que pasa por Ucrania, gas que es de
Rusia, gas
ruso. Obviamente no van a hacer como
Alemania, que por cierto se ha
suicidado. Realmente Alemania no ha
levantado cabeza desde que fue
vencida. No ha levantado cabeza.
La reunificación de Alemania fue bajo
unos
h
condicionantes y sobre todo bajo unos
complejos en los que no se podía hablar
de nación alemana, ni se podía hablar de
de eh nacionalismo. No, no, no, no. Se
empezó a hablar de Constitución alemana,
de régimen constitucional, todas estas
cosas que después en España se han
copiado tanto también.
E porque ya les digo, el
constitucionalismo como virtud se aunque
se promovió mucho durante la época de la
transición falsamente, sobre todo cobró
fuerza desde el tema del separatismo, el
1 de octubre, etcétera, etcétera, como
no, yo soy
constitucionalista, no, no es
constitucionalista, yo soy
constitucionalista porque yo defiendo
que haya una verdadera Constitución. Si
usted defiende el régimen del 68, no
puede ser nunca constitucionalista,
porque una Constitución es aquella que
separa los poderes del Estado. Esa es su
función desde que se inventa la
Constitución como estructura para
arreglar el poder. Artículo 16º de la
aclaración del hombre y el ciudadano de
la Revolución Francesa,
1789. Toda sociedad en la que no estén
garantizados los derechos fundamentales
ni determinada la separación de poderes
carece de Constitución. La Constitución
es un papel que dice, "Hasta ahora el
rey venía aquí y con sus huevos torreros
decía, yo hago las normas y yo las
aplico." La Constitución es unas
instrucciones para que esas facultades
se
separ de la voluntad de un solo ser,
sino de dos. Y ese régimen con
facultades independientes de origen, que
eso lo teoría, lo desarrolla Montesqui,
varón secundá de Montesqui, magistrado
francés, se aplica en Estados Unidos y
en la Revolución Francesa fracasa. ¿Por
qué? Porque se abrazan las tesis de
Rousseau, del individualismo y tesis
filosóficas platonianas, que encima
Rousseau era un hipócrita porque cuando
le piden una Constitución para Polonia,
¿a dónde va? A la
representación. Ruso decía cosas tan
idiotas, pero muy bonitas. Eh, escribía
fantásticamente y sus ideas eran
preciosas.
No puede haber representación ni debe
existir allí donde ya está el pueblo.
Como el pueblo ya está y existe y es un
CBAN, pues no cabe la representación.
Ah, fantástico. Pues nada, a ver cómo
juntas tú a 8 millones de franceses para
tomar decisiones o o hoy a 45 48
millones de españoles. En cambio, cuando
le cuando les digo cuando le pidieron
una construcción para Polonia, ¿qué
hizo? un régimen
representativo porque hay que saber
diferenciar entre la literatura y el
mundo de las ideas, que es la desgracia
que arrastra Europa desde la Revolución
Francesa. Así, el primer libro de teoría
pura de la democracia de Antonio Garcia
Trevijano se llama La actualidad de la
Revolución Francesa. La actualidad de la
Revolución Francesa en Europa son los
males que tenemos hoy en
día. El nacionalismo, el romanticismo,
el platonismo, la consideración de que
las ideas tienen existencia material por
sí misma.
Todo eso deriva del del fracaso de la
Revolución Francesa, de los errores de
la Revolución Francesa, que no fue una
revolución de la de la de la
libertad. Pero bueno, todo esto para
explicarles que Europa estamos que en
Europa estamos muy mal. Yo creo que no
hacía falta irme para tan atrás, pero
no, en Europa estamos muy mal. Lo que sí
quería explicarles es que el tema del
constitucionalismo, que en Alemania se
utilizó como un eufemismo para que no se
podía hablar de nación porque eso era de
nazis, es una cosa que en España también
hemos vivido porque sin tener
constitución, lo cual es
interesante. Y queridos amigos, estos
países y lo que venía por eso he
ordenado así el directo de hoy y he
ordenado así los temas de hoy. Alemania
es el eje fundamental en el que se ha
quebrado la Unión Europea, se ha
quebrado la idea que se quería persiguar
sobre la Unión Europea porque
efectivamente ha fracasado la idea de un
entendimiento armonioso de los países de
Europa, sobre todo como elemento clave y
fundamental después de la caída de la
URS, después de la disolución del bloque
soviético de la Unión de las Repúblicas
Socialistas Soviéticas que se
consideraban como un monstruo. otro
geopolítico que enfrentaba la libertad
bajo una ideología X, expansionista,
etcétera, etcétera. Eso fracasa y se
dice, "Vale, ahora ya las naciones que
estaban bajo ese yugo ya son libres, esa
amenaza ya ha desaparecido, ya ha
existido. Rusia, de hecho, estaba en la
más en la [ __ ] más absoluta al borde
de una guerra civil. Los cañones, los
tanques dispararon contra el Congreso de
lo que aquí sería el Congreso,
¿no?
En en Moscú.
Pero ese tiempo pasó. Rusia se ha hecho
fuerte y Rusia obviamente no es la URS,
aunque muchos pretendan que sí, pero
Rusia es un país independiente, es un
país con muchos recursos, es un país
clave para el resto de Europa. Sí, sí,
escúchenme
bien. Rusia no solamente es parte de
Europa, no solamente es que la historia
de Rusia, la historia de Europa no se
puede entender sin Rusia. Si tú eliminas
Rusia de la ecuación, de la ecuación,
Europa no existe. Del mismo modo que si
eliminas Cataluña, España tampoco
existe, ni existe
Cataluña. Son un todo configurado a
través de la historia, no hay una
voluntad.
Bueno, pues eso fracasa en el momento en
el que Estados Unidos deciden que hay
que destruir ya no la URS, ya no el
bloque soviético a Rusia. Y hay que
trocear a Rusia y hay que convertirla en
pequeños estados, balcanizarla,
fragmentarla, romperla para poder
chuparles la sangre, para poder
vaciarles como una araña cuando captura
una mosca y después tirar la cáscara,
que es la estrategia que llevan haciendo
los ingleses en todo el mundo los
últimos 300, 400, sí, 300, 400 años.
entre ellos también el Imperio Español,
los países nuestros hermanos
hispanoamericanos, etcétera, etcétera. Y
Rusia se ha resistido a eso. Y esto, por
cierto, Rubén, ¿de dónde te sacas eso?
¿Por qué dices eso? Bueno, porque en el
año 2001, bueno, el año 2000, Vladimir
Putin no solamente se
convierte en primer minist, bueno,
presidente de la Federación Rusa por
primera vez, cosa que va a propiciar las
noticias que vamos a comentar ahora
porque le han han pasado ya 25 años de
ese momento. Lo hizo el 5 de mayo, el 4
de mayo de 2025.
Ayer era el aniversario, le hicieron una
entrevista y dijo cosas que habían dado
pie otra vez a titulares y que vamos a
comentar.
Pero lo que lo que es fundamental en
este en este
sentido es
que ese mismo año, en el año 2020,
Vladimir Putin una de las estrategias
que tenía precisamente era
recuperar la visión que en su momento
tuvo Pedro el Grande de Rusia.
Pedro el Grande de Rusia eh fue, como
ustedes saben, aquel que volvió los ojos
de fue el emperador de de Rusia y y el
tal de todas las Rusias, que volvió los
ojos hacia Occidente y decidió, aunque
ya obviamente pues había tenido pues
incluso su su propia madre catalina, eh,
habían tenido una voluntad civilizatoria
occidental importante. Es Pedro el
Grande el que pone todo eso en marcha.
es Pedro Grande el que construye esos
grandes
eh carreteras, vuelca sus ojos, une
Rusia al conjunto del resto de Europa.
Los destinos ahí de de Europa, del resto
de Europa y y de Rusia se
fusionan
durante eh ese reinado eh su madre
Catalina, no, perdón, su hija Catalina,
su hija Catalina le sucede, no es su
madre. No, no, no. Eh, eh, su predecesor
fue Teodoro, eh, tercero
de de Rusia.
Eh, de hecho, Pedro el Grande fue hijo
del del Zar Alejo Io, eh, pero el que
fue, digamos, como digo, el gran
artífice, el que el
que además se sitúa en San Petersburgo
para tener además pues estar cerca del
del mar y y y muy vinculado, como digo,
a todo lo que es la Rusia occidental es
Pedro el Grande. Y es lo mismo que quiso
hacer en su
momento eh Putin. Putin quiso hacer eso
en los años 2000. Oigen, venga, se ha
acabado la soviética, se ha acabado la
URS, vamos a llevarnos bien, vamos a ser
colegas. Rusia ya no es una amenaza ni
ideológica ni geopolíticamente. De
hecho, estamos en la [ __ ] Estamos
pagando la deuda de todas las
exrepúblicas soviéticas al borde de una
guerra civil en quiebra, quebrados con
un ejército y unas estructuras militares
obsoletas que hay que modernizar y con
un gasto desmedido. En fin, Putin, la
verdad que lo tuvo muy [ __ ] o sea,
nadie yo y encima le pasó lo del Kursk,
lo del lo del submarino Kursk, que cada
vez se sospecha más que fue un pues
algún ataque o alguna confusión se
produjo ahí que al final voló un torpedo
y se fue a tomar por el culo un
submarino nuclear ruso en el Mar Báltico
perdiéndose la vida de todos sus
tripulantes. Pero lo interesante de
esto, como les digo, es que cuando Putin
decide hacer formalmente entonces, de
acuerdo con esto, una petición a la OTAN
y le dice a la OTAN,
"Oigan, quiero que Rusia forme parte de
la OTAN, porque es una garantía de que
entonces la OTAN no es una organización
contra Rusia.
Si Rusia está en la OTAN, Rusia entonces
no va a ser nunca enemiga de la OTAN. Y
por lo tanto así lo que pretendía Putin
era como cerrarse un problema, ¿no? La
OTAN siempre había estado pinchando y de
hecho lo único que consiguió fue una
respuesta clara a cualquier persona con
una inteligencia media, que es que
efectivamente la OTAN es enemiga y se
crea contra Rusia y se iba a mantener
contra Rusia. ¿Por qué? Porque las
exigencias o las condiciones que le pide
la OTAN a Rusia, hay un informe, pueden
buscarlo ustedes, está en Google.
Las condiciones que la OTAN le pide a
Rusia para entrar a formar parte de la
Alianza Atlántica
son dejar de ser una potencia nuclear,
es decir, aceptar que si Estados Unidos
le da la gana, te amenaza, te invade o
te destruye. acabar por lo tanto con la
con la el equilibrio geoestratégico de
la destrucción mutua asegurada, que es
lo que había de alguna manera mantenido
la balanza equilibrada geopolíticamente
durante el siglo XX en la Guerra Fría, o
sea, pierde esa capacidad y además que
tenía que trocearse en varios
países. Ustedes imagínense que de hecho
es un poco con lo que pasó con España,
¿no? España, aunque la Constitución se
configura antes y el Estado autonómico y
tal, les vino de perlas el que España
haya perdido fuerza como sujeto político
a través de la invención de naciones y
del estado de las autonomías. ha venido
de perlas y de hecho Estados Unidos y
los grandes grupos de poder han estado
metiendo pasta ahí a tope con el con los
con los independientistas catalanes en
el País Vasco y ahora fíjense que hasta
Madrid es nación. O sea, que
fíjense. Entonces, esto, queridos
amigos, es lo que ha llevado finalmente
a que Rusia haya dicho, "Bueno, pues
nada, yo hago de mi capo un sayo,
desmantelo mi ejército y desmantelo mi
defensa, que es lo que está intentando
hacer ahora mismo precisamente Trump,
por excesiva, por demasiado grande,
demasiado tal, y voy a centrarme en
reconstruir mi industria, voy a intentar
desarrollar una tecnología, unas
infraestructuras, intentar por lo menos
ser autosuficiente y aprovecharme sobre
todo de lo que tengo. ¿Qué es lo que
tengo? Bueno, lo que quieren los
ingleses, lo que quieren los
norteamericanos, que es destruirme para
desangrarme. Desangrarme en forma de
qué? En forma de gas, en forma de
petróleo, en forma de minerales, de
carbón, de acero. Porque Rusia no
solamente es el país más grande del
mundo, es el país que más recursos tiene
de todo el
mundo. Y ese es el problema para Estados
Unidos. Tal es así que lo han dicho
directamente. El problema de Rusia es
que es muy grande y que tiene muchas
cosas. Es una injusticia. Bueno,
queridos amigos, eso no es justicia o
injusticia, eso es
geografía. No sé, es justo que Hungría
no tenga acceso al mar o salida al mar.
Bueno, sí tiene ahí el lago Balaton,
pero
Eslovaquia, Eslovenia sí tiene de
Italia, ¿no? Eso es geografía, queridos
amigos. Es que no es no es justo. No es
justo, ¿vale? No es justo. Muy bien. No
es que es muy injusto que Canadá
solamente tenga frontera con Estados
Unidos y el resto sea casi todo ártico.
Qué
injusticia. No sé, chico. Vale, vamos a
provocar un encantamiento global y a
cargarnos medio planeta solo para que
los canadienses tengan
palmeras. Es
bueno, queridos amigos, todo esto para
aquí.
Pues para decirles nuevamente que
efectivamente estamos asistiendo a un
nuevo momento en el que las fuerzas que
se han puesto en marcha desde hace
décadas en Estados Unidos no solamente
se resisten, sino que dejamos nosotros
claro en su momento que son las que
desgraciadamente le están poniendo a
Donald Trump todos los palos en la rueda
posibles para que no pueda desarrollar
su política ni pueda poner en marcha ni
cristalizar lo que él desea.
Porque si Donald Trump hace lo que
quiere, hay mucha gente que va a perder
muchísima pasta. Empezando por el
complejo militar industrial
norteamericano. Hay mucha gente que va a
dejar de recibir muchos dólars y eso a
ellos no les gusta. Ergo, ¿qué es lo que
hacen? e
eh afianzar a
Zelenski, torpede todos los posibles
acuerdos de paz que haya a través de
Zelenski, a través de mediaucrina que
controla Zelenski, etcétera, etcétera. Y
así llegamos hoy nuevamente después de
las primeras conversaciones de paz,
después de que Trump hablara con
Zelenski en el funeral del Papa
Francisco, que sirvió como último y gran
detonante para intentar la paz. Para eso
sirvió el funeral de Francisco. Él lo
deseaba, él lo quería, se le invocó y
allí apareció con una foto delante de la
prensa innominiosa en un templo de culto
cristiano en el funeral del principal
obispo de la Iglesia Católica. Y fíjense
que yo soy ateo, que sirviera para que
Donald Trump pudiera decir, "Lo he
intentado, lo he intentado todo, pero es
imposible, no se puede llegar a un
acuerdo." Y creo que estaba un poco
equivocado con Rusia, que es lo que
empezamos a escuchar por parte de Donald
Trump. ¿Por qué? Porque a Donald Trump
le están creciendo los enanos. Lo
explicamos el otro día, con el tema de
los aranceles, con el tema sobre todo
del petróleo, el
gas, la industrialización. Es verdad que
ha subido la inversión privada, pero
también es cierto que a pesar de que los
datos de empleo han sido ligeramente
superiores a los a
los a los anterior a los de la época de
Biden, no estamos ni mucho menos para
echar cohetes. Y esta semana vamos a ver
qué es lo que dice Jeron Powell, porque
Jeron Powell, saben ustedes, que se
niega a hacerle
caso a Trump, que Trump quiere bajar los
tipos de interés ayer con la finalidad
de favorecer todavía más el crédito, por
lo tanto animar la inversión y que pues
eso, que en Estados Unidos se vuelvan a
atar las correas con a los perros con
longanizas en vez de conreas.
Sin embargo, Trump se está dando cuenta
o está empezando a hacer lo que
algunos venimos
diciendo y, sin embargo, muchos han
venido negando por una cuestión
simplemente de eslogan. Y es que Donald
Trump empieza a hacer un discurso muy
parecido al de Roosevelt después de Pel
Harbur. Ahora hablamos de Putin y de las
armas nucleares. Ahora hablamos. Donald
Trump afirma que los niños, es que se me
había olvidado poner esta, que es la que
tenía intermedio. Donald Trump afirma
que los niños estadounidenses ahora
podrán recibir dos muñecas en lugar de
30. Realmente no ha dicho esto, ha dicho
que va a haber apretarse el cinturón y
que los niños estadounidenses que no
pasa nada si tienen dos muñecas en lugar
de 30. ¿Por qué motivo? ¿Por
qué? Porque las cosas a partir de ahora,
acostúmbrense, van a ser un poquito más
caras.
Porque lo que no le había dicho Donald
Trump a los ciudadanos norteamericanos
con su discurso así, voy a poner
aranceles, voy a ser el más duro, voy a
flexionar a China, es que al final lo
que va a hacer es que los
norteamericanos paguen más por los
productos fabricados en China. ¿Y qué se
fabrica en China que se venda en Estados
Unidos?
Todo o casi
todo. Entonces, por eso Donald Trump
está cuesta abajo y sin frenos en su
popularidad.
Era algo que sabíamos que iba a pasar,
era algo que estábamos avisando y
advirtiendo. Del mismo modo que veníamos
avisando y
advirtiendo que la paz en Ucrania no iba
a ser, sobre todo después de la
patochada de Zelenski. Zelenski es un
cadáver, Zelenski está muerto. Zelenski
está liquidado. Pero precisamente esta
es la clave, queridos amigos.
El hecho de que Zelenski esté muerto en
vida es lo que garantiza que siga en
Ucrania. Zelenski no tiene salida.
Zelenski no puede salir de Kiev.
Zelenski si deja la presidencia de
Ucrania inmediatamente toda la carcasa,
toda la arquitectura, toda la montaña de
mentiras que se han vertido durante 30
años de manera obscena pintándole como
el salvador, el luchador de la libertad.
Ahora veréis, ahora vamos a ver, ahora
vamos eh al al enseguida vamos al al
luchador de la libertad, al Dalil, pues
es como cuando Estados Unidos pintama a
los
afganos, a Osama Bin Laden y a Alcaeda,
que lo ha vuelto a hacer ahora con
Siria, porque ¿qué más da? Total, ¿qué
más da? Le decimos a la gente que hay
destrucción masiva, luego no, ay, pues
nos hemos equivocado ya. Pero te has
cargado un país medio medio oriente,
medio ya han muerto no sé cuántos
cientos o miles de chavales
norteamericanos. Ya, bueno, pero nos
hemos equivocado, no lo volveremos a
hacer. Y
Afistán, eh, ya. Bueno, es que ahí sí
que estaban los estos. Bueno, vale, pero
es
que bueno, al final, queridos amigos, al
final Donald Trump, yo creo, bajo mi
humilde punto de vista, que de alguna
manera ya ha cerrado con Rusia lo que le
interesa, que es esta. Los europeos
vamos a mantener la OTAN. Los europeos
nos van, Estados Unidos nos va a
desangrar, nos va a desangrar. Y para
desangrar se sigue necesitando ¿qué?
Propaganda. Que viene Putin, encerrad a
vuestras mujeres y acostad a vuestros
niños y no al
revés.
Eh, Putin amenaza con una guerra nuclear
en Europa tras el acercamiento de Trump
y Zelenski. Este titular de hockey
Diario, ¿qué qué queréis que os diga? En
fin, hay que haber consumido grandes
cantidades de
estupefacientes o o no sé o bueno,
directamente recibir un buen cheque de
de alguna
organización corporativa vinculada a la
OTEN y a las armamentísticas para para
tener este grado de creatividad. Porque
si de lo que vamos a escuchar ahora tú
percibes aquí una amenaza de que Putin
amenaza a Europa con que va a atacar
nuclearmente, pues vamos a verlo. Este
titular del economista, mirad, hay una
cosa muy curiosa de que ahora hay
algunas facciones que por querer apoyar
a Donald Trump como que intentan apoyar
un poco a Rusia, ¿no? Me me ha
sorprendido de que este titular del
economista sí que va un poquito más
encominado hacia lo que ha dicho Putin,
no exactamente, pero sí un poquito más
en
encaminado. Eh, Putin presume de que
Rusia ganará la guerra de Ucrania sin
usar armas
nucleares. es la misma
entrevista o qué pasa aquí o aquí
alguien fuma algo muy gordo y muy
intenso que tiene que ver que Putin
presuma de que Rusia ganará la guerra de
Ucrania sin usar armas nucleares a Putin
amenaza con una guerra nuclear en Europa
tras el acercamiento de
Trumpens alguien aquí está consumiendo
cosas y ya no sé si es si se fuma o se
snifan, Pero no sé enok quién ha escrito
este enok diario. Marta Torres.
Marta.
Marta. En
fin. No, no es bueno eso que no es
bueno. Hazme caso. No es bueno. Vamos a
ver qué es lo que ha dicho realmente
Vladimir Putin para que digan que va a
provocar un holocausto nuclear.
amenaza Europa, está loco, es un
criminal, etcétera, etcétera. por favor,
siempre acudan directamente a la fuente
y más aún cuando hablamos de Rusia y más
aún el entorno de propaganda tan obscena
y pornográfica en la que estábamos
inmersos desde hace 3 años con el tema
de
la seguramente me dirán, "No se oye, así
que tengo que volver a configurar esto
como siempre porque señores del CNI me
están puteando como habitualmente, pero
bueno, ya es aquí ya, así
que Hol Falta falta la pregunta. Bueno,
aquí el entrevistador en la pregunta de
ayer, esto fue una entrevista de ayer
por el 25 aniversario de Vladimir Putin
en en el poder, ¿no? En Rusia, que ha
estado en diferentes cargos, no siempre
como presidente porque la Constitución
nos lo permite. Pero el presidente aquí
le el entrevistador aquí le dice, "Señor
presidente, usted dijo que si la OTAN
nos atacaba con misiles de largo alcance
balísticos, a los rusos, a Rusia
respondería. La OTAN ha atacado. Storm
Shadows han golpeado y han reventado
posiciones, particularmente grandes
depósitos de armas en Rusia. Stor
Shadow, Atacams y eso solamente lo puede
hacer la OTAN. Repito, eso no es como
[ __ ] un petardo, un cohete, prender la
mecha y tirarlo. Eso tiene que ser,
lleva un sistema de guiado y la cifra y
unas telecomunicaciones que solamente
pueden ponerlas en marcha aquellos que
son miembros de la OTAN en activo. Por
tanto, la la OT han ha atacado Rusia.
Eso es eso ha pasado, es una realidad. Y
fíj la respuesta que dice
eso que usted ha dicho, lo que les acabo
de explicar yo, ha
pasado. Ellos intentaban
provocarnos. Ellos buscaban que
cometiéramos el
error. ¿Qué está diciendo aquí Putin?
¿Podemos a escucharlo?
Lo que usted dice es correcto. Ellos
intentaban
provocarnos.
Ellos buscaban que nosotros cometiéramos
el error.
Nosotros no necesitamos usar armas
nucleares.
Te lo mencionado
[Música]
y yo y yo espero que
tenemos suficiente fuerza y recursos
para completar lo que empezamos en 2022
y darle una conclusión lógica.
para completar los objetivos que Rusia
necesita. ¿Dónde está la
amenaza? Dice aquí un experto militar,
Haldot, "Esos misiles no son de largo
alcance. Caldot, los storm
shadows no son misiles balísticos
guiados de largo alcance y los
atacams. No, te estás confund te estás
confundiendo con los misiles
intercontinentales, querido
Haldad. En fin, te recomiendo que mires
alguno de los vídeos que hemos hecho
tratando técnica y poramente el tema.
Eh, fíjense dónde está la amenaza de
Putin. Putin aquí está
diciendo
literalmente está respondiendo diciendo,
"Efectivamente,
efectivamente nos atacaron con misiles
balísticos. La OTAN nos atacó porque no
podía ser Ucrania, tiene que ser la OTAN
forzosamente por lo que les he
explicado. ¿Por qué? porque querían que
respondiéramos. Fíjense que es lo mismo
que les dije en su momento. ¿Por qué
Estados Unidos ha llegado a este punto?
¿Por qué Estados Unidos hizo la aventura
de Kursk que ha terminado? Como todos
hemos visto, no sabemos cuántos decenas
o centenas de miles de chavales han
perdido la vida en una picadora de carne
solamente para provocar a Rusia.
¿Procarla a qué?
a lo que ustedes tienen en la carátula,
a que todos los medios del mundo
presenten a Rusia como un país asesino,
agresor, genocida, con el hongo nuclear
en todas las portadas del mundo. Y es lo
que está diciendo aquí Putin. Dice,
"Habría sido una gran, habría sido un
gran error."
[ __ ] ha dicho que responder como se
esperaba que respondieran. Hay gente, y
yo lo entiendo, que cree que Putin está
siendo blando. Oigan, y hasta cierto
punto tienen razón, porque Putin
dijo, Putin dijo que si la OTAN
respondía, si la OTAN atacaba suelo ruso
con misiles
balísticos que solamente puede lanzar la
OTAN, son los Otacams y los Stor Shadow.
La respuesta sería contra la OTAN y
sería una respuesta contundente y dura.
Todos esperábamos que se refiriera a
armas nucleares tácticas, que son armas
nucleares pequeñitas y que no se las
lanzara en Kiev, sino que las lanzara en
algún sitio como
aviso. De hecho, ya les digo que el
único país a día de hoy, el único país
de la historia y de la Tierra que ha
asesinado a cientos de miles de personas
inocentes utilizando armas nucleares en
grandes núcleos poblacionales, teniendo
además la guerra
ganada, se llama Estados Unidos de
América.
es el único país y Rusia no está
dispuesto a pasar a formar parte de esa
eh página de la
historia. Dice justa o imperfecta,
mentira. Justa, no sé que si estás
respondiendo a alguien, pero si es lo
que estoy diciendo. A ver, un poquito de
historia básica y fundamental. se
llama Hiroshima Nagasaki, Segunda Guerra
Mundial.
Entonces, hay
algunos, h, yo les debo decir que lo
entiendo, que creen que Putin no está
pasando ya de la prudencia a la
indefensión, porque si resulta que tú le
dices a tu enemigo, "Oiga, como hagas
esto te va a pasar esto, eso es muy
peligroso porque si el otro como Biden y
compañía, que están chiflados y
reventados de la cabeza ya para lo que
les
queda, resulta que lo cometen, tú no
puedes quedar como, que, o sea, Tú no
puedes mostrar tu farol, tú tienes que
responder. Y Rusia no
respondió. El con los
americanos ahora porque está trampo,
pero desde luego estarán en, me refiero
al Pentágono, al complejo militar
industrial. Entonces estarán
envalentonados en plan de [ __ ] este
tío no se atreve, no se va a atrever.
Aquí es cuando Putin dice después,
nosotros creemos que tenemos la
capacidad para ganar en Ucrania sin
necesitar utilizar armas
nucleares y
esperamos poder hacerlo y creemos que lo
haremos. Entonces, Vladimir Putin ni ha
amenazado a nadie, ni esta señora que se
ha fumado tremendo porro en Diario, no
sé de dónde ha sacado ese titular.
para decir que Putin amenaza con una
guerra nuclear en Europa. ¿Dónde está la
amenaza de la guerra nuclear? ¿Dónde
dónde está? ¿Alguien la ha visto? No sé.
Es como el Antrax de de
de de
Powell en la ONU o como las armas de
destrucción masiva de Bush y de
Aznar. ¿Dónde está la amenaza? Porque yo
lo que veo es todo lo contrario. Yo no
veo una amenaza. Yo veo a un presidente,
un tío que dice, "Es verdad, dijimos que
responderíamos. Todo el mundo esperaba
que de esta manera, pero no lo hicimos.
No lo hicimos porque era lo que
buscaban, era una provocación. Nos han
atacado porque nos estaban nos están
provocando. Buscan que ante un guantazo
respondamos con una puñalada o con un
disparo porque lo que buscan es eso.
Buscan criminalizarnos.
más todavía para intentar mantener esa
guerra a través de más apoyo
internacional y y además lo ha
calificado directamente. Ha dicho que de
hacerlo sería un
error. Ha dicho que sería un
error que Rusia responda a la agresión
tal y como el presidente dijo que haría.
ha dicho públicamente que sería un
error. Esto, ¿qué significa? que
significa que el presidente ruso ha
reflexionado y está lanzando el mensaje
de que él quiere conseguir los objetivos
sin darle a su enemigo el pretexto que
busca para alargar el conflicto a través
de la criminalización a terceros países.
Si Putin fuera un loco, si Putin fuera
un criminal, un asesino, si fuera un tío
que simplemente quiere verlo todo arder
o lo que dicen por ahí, esto es
juntaletras o barazafarola de los medios
de las escombreras de
desinformación, diría, "Me importa un
pimiento lo que piensen y digan los
demás,
ale volar, allá van
todos." Y lo que vemos es todo lo
contrario, incluso gente en Rusia que le
acusa de una tremenda y profunda
tibieza.
Sí,
es y damas y caballeros, en el contexto
actual, ¿por qué estamos hablando ahora
otra vez de armas
nucleares y de armas tácticas nucleares?
¿Por qué estamos hablando otra vez de
que se buscaría provocar a Rusia para
que hiciera esto? Porque es pareces lo
que quiere, porque ya no solamente le
parece lo que quiere Estados Unidos o la
OTAN, sino que parece que es lo que
quiere
Zelenski. O sea, Zelenski parece que
quiere que le tiren a su propio pueblo
una bomba nuclear solo para decir,
"Mirad, os lo dije, os lo dije. Mirad
qué mala es Rusia. Darme dinero, darme
armas.
Moni, money, money, money.
hasta tal punto que
este drogadicto del dinero y de algunas
cosas
más ha llegado en esta comparecencia
hace escasos días a
anunciar un atentado terrorista en Moscú
en el desfile de la victoria del próximo
9
de queridos amigos, pero ¿qué [ __ ] es
esto? O sea, el líder del mundo libre es
Osama Bid Lladen, pero de una telenovela
de segunda de medio pelo
ucraniana. Esto, ¿qué [ __ ] es?
Bueno, pues este es el Señor al que
todas nuestras nuestros políticos,
incluido el
rey al que le juró Promes y le prometió
que estaría a su lado para siempre, se
rompen las manos a aplaudir a este
sujeto, a este
subproducto con el que desgraciadamente
compartimos
especie. No podemos
negarlo. Es una desgracia para el resto
de seres humanos.
Pero este tío que se van a gloria de que
la muerte de millones de
ucranianos y la bueno y lo que no sale y
la tortura y el asesinato y el
genocidio, este
criminal, lo que no
sale resulta que para él tiene una
vertiente positiva, como él dijo,
literalmente, que era que eso por lo
menos había obligado a Finlandia y a
Suecia a meterse en la OTAN. Ah,
fantástico, maravilloso. Claro que sí.
Yo como presidente de un país, oigan que
el país está destruido, un tercio lo
controla
Rusia. Hemos tenido que vender nuestros
recursos naturales a Black Rock. Hemos
perdido la juventud. Nunca vamos a
recuperar el país. Pero hay una cosa
positiva, eh, hay una cosa guay. Hay una
cosa guay de todo esto, eh, la tengo, la
tengo en la punta de la lengua, que es
que la OTAN gana. Ah, bueno, vale, me
quedo mucho más tranquilo. Claro que
sí. Eso lo dijo Zelenski en Finlandia
hace tres semanas.
Y nadie le escupió la
cara. Si yo no lo digo por Rusia, como
algunos dicen, lo digo por Ucrania.
[ __ ] es que si yo fuera ucraniano,
bueno, no hay bastante cuerda para este
tipo. No hay bastante cuerda.
Pero hemos ido un poquito más
allá. Ya no solamente Zelenski dijo que
los rusos hacían bien en este vídeo por
preocuparse de su día de la victoria,
como hacéis bien preocuparos, sino que
ya no ha amenazado solamente a los
rusos. Ya una cosa es amenazar a Putin,
que Zenki se quiere cargar a Putin, lo
entendería perfectamente. Pero, ¿qué
[ __ ] tienen que ver los rusos? Los
ciudadanos rusos. Bueno, es lo que pasa
cuando eres un [ __ ] nazi, cuando tú no
distingues, o mejor dicho, sí
distingues, pero tu odio no es contra un
gobierno y sus intereses y su manera de
perseguirlos, sino contra un pueblo. Eso
tiene un eso tiene un nombre. A ver,
hubo un juicio, ¿no? Hubo un juicio una
vez, me acuerdo yo
que en en Nurenberg, puede ser, puede
ser que fuera en Nuremberg que hubo unos
juicios de unos tíos que metían a unos
como en unas cámaras de gas y luego los
quemaban porque formaban parte de un
pueblo o de una religión o confesión. O
sea, el querer matar a alguien porque
eso no tiene un nombre, no me parece. O
sea, no sé si estoy despistado, pero eso
creo que que me suena a mí me suena a mí
que
eso quiere sonarme, quiere sonarme que
es algún tipo de delito así recogido,
eh, y que atenta contra la carta de
derechos de los de los derechos humanos,
algo así como genocidio, me recuerdo, no
sé.
Eh, bueno, pues ese es el ese es el
defensor de la libertad que ustedes
aplauden, señores, que ustedes
financian.
Ese
es este cadáver andante que solamente se
mueve Mercedos de Black Rock y del
Pentágono y la
OTAN. El resto ya apesta, no solamente
porque está corrompido hasta las
trancas. Me preguntan, "Oigan, de este
dinero, ah, pues no sé, el 50% se ha
perdido, pero no se preocupen que seguro
que ha ido, seguro que ha ido a buen
puerto." Ya, pero perdone, a ver, ¿está
usted diciendo que de la mitad del
dinero de los 0,000
estos hay 85,000 millones? Perdón,
190,000 millones. Hay 85,000 millones.
85,000 millones.
Ojito, es casi la mitad del gasto en
pensiones de España, que no sabe dónde
están, que no sabe dónde
están, sea, no sabemos en qué se le ha
olvidado la factura al que le hemos
pagado. Pero no, pero pero tranquilo que
que dijo, pero seguro que se ha
invertido bien. Sí, sí, claro. Se
perdieron en la noche, ¿eh? O o se
esfumaron como lágrimas en la lluvia o
un pedo en el viento. Seguro que han ido
a parar algún lugar cálido, algún tipo
de propiedad inmobiliaria y no tendrá
nada que ver con este señor. Y no solo
eso, sino que
además o sí, efectivamente han sido
esnifados. Puede ser. Aunque bueno, a
ver, estamos hablando de Zelenski, tiene
que ser ya cada vez que habla debe de
haber batido un récord de lo que de lo
que un ser es capaz de inhalar de una
sola vez, pero claro, eh, estando ya
muerto en vida, ya qué más le da.
Pero fíjense lo que se ha atrevido a
hacer este señor, esta persona, ¿no?
Selensk advierte de que Ucrania no
garantiza la seguridad del desfile de la
victoria del 9 de mayo en
Moscú.
Perdón,
perdone. O sea, ¿me lo puedes repetir?
Celenski advierte de que Ucrania no
garantiza la seguridad del desfile de la
victoria del 9 de mayo en Moscú.
O sea, este tío es tan
subnormal para anunciar un ataque
terrorista y sobre
todo hacia las
autoridades no rusas que puedan acudir
al
desfile. No recomendamos visitar Rusia.
Si lo hacéis, no nos preguntéis. Será
vuestra decisión personal.
ha
dicho, refiriéndose a cualquier
dignatario europeo o extranjero que
acuda al desfilo de la victoria, entre
ellos
China. O sea, Zelenski está
diciendo
literalmente que cualquier
europeo que vaya a Moscú el 9 de mayo
puede volar por los aires y que la culpa
habrá sido de él.
¿Qué me estás
contando? Pero, ¿cómo la gente puede
aplaudir a este subser? ¿Pero qué es
esto? Ucrania no garantiza la seguridad.
Ucrania
posiblemente ponga petardos en sitios
donde hay inocentes
ciudadanos. Entonces, claro, es que,
¿qué buscaría?
atacando a y matando a ciudadanos rusos
el día de la victoria en en Rusia cuando
tien la guerra ya perdida. ¿Qué es lo
que
buscaría? Una reacción. Por eso volvemos
a la entrevista de Putin. ¿Qué reacción?
una provocación que provocara un error,
que en este caso pues sería un ataque,
un hongo sobre
K, un hongo sobre
K. Pero esto es Gen, o sea, esto es, o
sea, esto es Osama Bild
Laden. Esto es Osama Bild
Laden culpando a los norteamericanos que
murieron en las Torres Gemelas. Claro,
pues no haber estado ahí, ¿eh? Claro, es
que vuestro país es que claro, estáis
ahí, ¿qué queréis? Ah, ah, ah, o sea,
pero ¿hasta dónde va a llegar este tío?
De verdad, yo os digo en serio, mirad,
yo no le deseo nunca la muerte a
alguien, pero hay veces en las que si
este señor no se quiere hacer la cirugía
plástica e intentar sobrevivir el tiempo
que pueda en Camboya o en alguna isla
perdida, o sea, es que esta persona es
el
mal que ya ha destruido su país. Ojo,
que tú puedes ser un inconsciente, un
idiota y siguiendo premisas absurdas
también puedes destruir tu
país. Pero es que este señor lo ha hecho
por dinero y por intereses de potencias
extranjeras para servir a la OTAN, para
servir a Blackrock, que ya tiene el 30%
del país y lo que le queda después del
último acuerdo firmado con con la
mediación de Trump.
Y ahora,
además se pone a decirle a la gente que
va a atacar Rusia en un día donde además
Rusia para la guerra en conmemoración.
Dicen además que el 9 de mayo para ellos
no hay nada que conmemorar. Hombre,
claro, porque el 9 de mayo perdieron los
suyos, sus
colegas, Bigoti y compañía. Claro, un
país que tiene como héroe nacional a
Stefan
Bandera, uno de los genocidas de las
masacres ucranianas de las SS de la
Alemania de
Hitler. Generales de este tío del
batallón Azov que llevan la esbástica.
Claro, porque como que ellos perdieron
el 9 de mayo el doble motivo para estos
chiflados locos, asesinos, criminales,
para atentar contra Rusia el 9 de mayo.
Y ojo, cada uno que haga lo que quiera,
pero qué [ __ ] qué hacemos, o sea,
¿qué hacemos? Eh, ¿qué hacemos eh
apoyando a este a esto? ¿Quéé qué qué
pasa ya? O sea, ya, o sea, va a Pero
ruso, vale, lo que queráis. Pero, o sea,
en serio, hay alguien con dos neuronas
que no termina ya de ver, obviamente que
todo esto es un cuento que en ningún
momento que se ha propiciado, que se ha
buscado, que se ha hecho estallar por
las por los por los aires Ucrania en una
guerra civil para involucrar a Rusia.
¿Qué sabían que Rusia y Ucrania tienen
un vínculo comercial, histórico,
cultural, de génesis, de propia creación
existencial?
Está reconocido por el propio director
de la CIA, [ __ ] en un
cable a Bush en su momento por la propia
R
Corporation, por el propio Instituto
para la Guerra de Washington, que es un
lobi armamentístico norteamericano. Es
que no es que lo diga Pravda o
Dugin. En
fin, eh, pues así estamos, queridos
amigos, así que muy atentos. Porque el
viernes si
finalmente, o sea, yo les digo una cosa,
si el 9 de mayo hay un atentado en
Moscú, que puede ser una masacre de
inocentes y de civiles y encima sale
este tío de decir, "Ah, es vuestra
decisión personal, culpa vuestra, siendo
autor de la matanza es para que la OTAN
entre en guerra contra este tipo."
Obviamente no lo van a hacer porque es
que este es
eh perro de presa preferencial de la
OTAN, pero es para salirse de la OTAN.
Eso eso sí que es para decir, miren,
señores, esto es ya se acabó, ¿vale? Yo
nosotros en organizaciones que están
puestas al servicio y que tienen como
arietes a a este tipo de personas, a
criminales, asesinos,
terroristas, y encima nos amenazan a
nosotros.
Y bueno, cambiando de tercio, otro punto
que
Trump, fíjense, he llegado a la Casa
Blanca y en 5 minutos se han liberado
los rehenes. Yahoo ya está está bajo
control. Oriente Medio es un remanso de
paz. Todo va bajo todo bajo sobre
ruedas. Fantástico, maravilloso.
Sí, será intensiva. Netanyahu afirma una
operación ofensiva en Gaza y el
desplazamiento de su población. Pero no
decían que si liberaban a los rehenes se
acababa la guerra. No han liberado los
rehenes. Ahora, ¿qué es lo que pasa?
Pues pasa que Netanyahu, ya saben
ustedes que esta es una situación muy
crítica políticamente. De hecho, cuando
pasó lo del 12 de octubre, eh tenía
manifestaciones bastante importantes ya
clamando por su retirada. una pérdida de
apoyo muy importante en el conjunto de
Israel. Y Netanyahu, Net Netanyahu es
como un Zelenski con
dinero. Netahju es como un Zelenski con
con
pasta y sabe que solamente le queda un
camino que es la huida hacia delante en
su demoníaca
visión de el gran
Israel, que pasa por la aniquilación. de
todos los subseres que para él son
subseres que hay alrededor. Y ahora
anuncia más operaciones, volver a la
guerra y ya no solamente el masacrar, no
dejar piedra sobre piedra, sino el
desplazamiento de la población. Y aquí,
ojo, aquí Trump no dice
nada. Trump no está tan preocupado por
los pobres ucranianos. No pueden morir
más ucranianos, hombre. No, es que esto
hay que detenerlo, no puede ser, tal.
Bueno, y qué pasa que los jazzatíes
valen, obviamente valen menos, ¿no? Para
él, pero no es una cuestión de que
valgan más o menos, es una cuestión de
que no están sus prioridades ni enfronta
aquí ningún problema al revés. Necesita
congraciarse y necesita el beneplacito
de Israel y así cuando el tanahu va a la
Casa Blanca le pone la silla, incluso
algo más
de Y efectivamente ya no quiere
solamente arrastrar conflicto con Gaza,
sino contra Israel, contra Irán, perdón,
contra Irán a Estados Unidos. Tengan en
cuenta que Netanyahu ha amenazado con
atacar Irán tras que los utíes han
atacado Yemen. Después de demostrarse de
que los utíes, porque claro, aquí no
sabemos quién son los utíes, los utíes
que ustedes saben que están al otro lado
del cuerno de África, la península
arábica da acceso al Mar Rojo,
fundamental para el comercio mundial y
eh los Reino Unido y Estados Unidos
lleva 10 años bombardeándoles y
masacrándoles porque no quieren que
estén ahí, básicamente porque no quieren
que esté ahí, porque a un lado está la
base China naval, además está Somalia,
que tiene buenos tratos con China, con
el cuerno de África y no quieren que
estén al otro lado los utíes, quieren
estar algún alguien que sea colega.
Entonces, Yemen tiene que quitarse de
medio, además de que enfrenta el plan
del blessing, eh, de Netanyahu, el
blessing, la bendición, que es un
corredor que traviesa la península
árabica que te da como espita y puerta
del comercio hacia Europa Israel. que es
el plan Yahoo y por eso se puso en
marcha todo el tema del 12 de octubre y
bueno, todo el tema
este de la nueva fase de la guerra de
Gaza, el desplazamiento de los
gazaríes, etcétera, etcétera. Pero hay
un país clave, un país clave que
queda que
queda en todo este asunto que puede
plantarle cara a Israel, que es Irán. Si
Irán desaparece, los problemas para el
nacionalismo sionista, criminal,
genocida de estos hijos de la gran [ __ ]
y disculparme, pero es que hoy se me
acabó la paciencia ya, es desaparece. Yo
no soy pro Irán, ni tengo ningún interés
en una Irán, vamos, ni mucho menos, pero
tampoco quiero que Israel tenga la
capacidad para hacer peor y más todavía
todas las las basadas que hace.
Ergo, hoy lo he dicho una vez solo, ¿eh?
El otro día, madre mía, se ve que lo
dije varias veces. Dices mucho Ergo,
¿por
qué?
Eh, pues por
esto Netan Yahu ahora amenaza con atacar
Irán. ¿Y qué tiene que ver Irán con
Yemen? Pues porque según Netan Yahu,
Irán arma a los utíes, pero no con los
misiles. Los misiles de los UTI y de
Yemen son de fabricación propia y está
demostrado que tienen los medios que se
les da tecnología para hacerlo. Sí, y de
hecho China es muy probable que tenga un
papel ahí fundamental, pero a Netanyahu,
China se la suda por delante y por
detrás. Netan Yahu lo que quiere es
reventar Irán y quiere arrastrar a
Estados Unidos a esto ya. Y ya es ya lo
lleva intentando, lo lleva procurando a
coqueteando con eso. Recuérdense los
directos que tuvimos el año pasado con
el tema de Irán y de Israel, Irán,
Israel, Irán, Israel y ataque, misiles,
drones para aquí, drones para allá,
etcétera,
etcétera. Y al final, ¿qué pasó? Pues
que las cosas se calmaron porque Estados
Unidos no estaba entonces para estar
bailando con la rubia y con la morena.
Aunque bueno, estaba tentado, eh, pero y
sobre todo porque por suerte los
ayatolás y los iraníes serán unos
fundamentalistas y serán muchas cosas
muy que no queremos, desde luego, y muy
contrarias a nosotros y que a mí me
desagradan particularmente, pero desde
luego en eso comparten algo con Putin,
cabeza fría. son gente fría y que no se
deja llevar por arrebatos y y es lo que
se ha procurado durante tiempo y vamos a
ver, vamos a ver qué es lo que se va a a
cocer en los próximos días en Irán,
porque yo estoy seguro que Israel no se
va a quedar contento con él. Ay, me
cachis hasta que no se vamos, Netanyahu
no va a salir de la presidencia de
Israel hasta que no reviente Irán.
Estoy seguro de ello. Pueden hacer clic.
Del mismo modo que estaba seguro que
Biden no se iría tranquilo a la tumba
sin haber atacado directamente
territorio de la URS, de la antigua URS,
vamos, y de Rusia.
Así de
sencillo. Y vamos ya con el gran
sabotaje. El gran sabotaje, queridos
amigos, el gran
sabotaje. Ni los comandos de la Segunda
Guerra Mundial se atrevieron a
tanto. Ni en el desembarco de
Normandía la
101 que fue lanzada con paracaídas a
través de las líneas enemigas cortando
comunicaciones. Dal se ha atrevido
tanto. Óscar Puente, ministro de
transporte, hajado a la zona del
sabotaje. ¿Qué sabotaje? Pues el
sabotaje de que
unos robaesteras, como viene pasando y
si viene siendo habitual en los últimos
años en España, se han ido a robar
cobre. Que salga este tío a decir que ha
sido un sabotaje cuando esto ya pasando
en los últimos años. cada 2 por
tres. ¿Quieren que les diga? ¿Qué
quieren que le
diga? Y sobre todo cuando ya nos hemos
enterado, bueno, hay una hay un detalle
que me ha hecho mucha gracia. Hay un
detalle que me ha hecho mucha mucha
gracia. Resulta que Óscar Puente ha
dicho que era un sabotaje porque no
tenía sentido. No tenía sentido para él.
Es el argumento ha sido, ese argumento
ha sido, tiene que ser un
sabotaje porque no tiene sentido que
alguien robe cable, por lo que bajo su
punto de vista es una miseria lo que le
van a dar por ese cable.
Bueno, pues resulta que lo que se ha
robado son
150
m
150 m de cable que se venden al peso
este cable gordo como el que tiene este
tío en la mano, como el que tiene en la
mano el ministro, pues son poco más de
1000 € Vale, 1000 y algo euros.
El ministro de transporte del gobierno
de España acaba de decir que 1050, 1100
€ es una
miseria. Muy bien. Eso es el salario
casi prácticamente el salario mínimo en
España. Efectivamente es una
miseria. Igual ese es el problema,
¿eh? Igual ese es el problema.
Igual el problema es que hay una parte
mayoritaria de la sociedad que tiene que
dejarse el
culo todos los días, mínimo 8
horas para cobrar 100
€. Y hay gente que prefiere un día irse
con los
primos, ¿eh? Y no digo nada más.
Ahí el el si el cable está ahí, si el
cable está ahí ya está ahí, pues ya ya
lo cojo, ya lo corto, ya es
mío. El charco de la pava me lo venden
al
piso. Es una broma. ¿Ves? Begoña,
Begoña, Jerpe, así es como hay que decir
las
cosas. A ver hay si hay algún primo por
el chat que no se me enfadis.
[ __ ] si ya no se pueden hacer chistes,
¿en qué país
vivimos? El otro día me contaron un
chiste muy bueno, creo que lo he contado
yaú algún directo, que es Eres más
inútil que un gitano sin
primos. Es muy bueno. Es
buenísimo. No digas que no.
Bueno, pues, ¿qué queréis que os diga? A
ver, por por pongámonos pongámonos
serios, ¿eh?
Pues efectivamente, el el el ministro
tiene
razón. 1000 € hoy en día cuando una
vivienda media te cuesta precisamente
entre 800 y 1000 y algo
eurosir todo tu sueldo y ya comerás
cuando y ya dormirás cuando estés
muerto. Es que eso es unos de
verdad. ¿Qué queréis que os
diga? ¿Qué queréis que os diga?
Es que ha dicho la verdad. Es que quizá
por decir eso se deja en evidencia que
este tío sabe perfectamente que no es un
sabotaje y que cada vez está más
generalizado. Ahora, ahora, ¿qué queréis
que queréis que os
diga? ¿Qué queréis que os diga?
que transporte o ADIF o Renfe o quien
[ __ ] haya sido, le hayan dicho, "Oigan,
que nos han quitado 150 m de cable de
tensión en el tramo entre Córdoba y no
sé dónde y el ave que va a salir no va a
poder continuar. ¿Qué hacemos? Que
salga, que salga. ¿Dónde has dicho?
Kilómetro 90 y qué. Ah, que salga ya
cuando cuando el tren llegue allí ya ya
veremos. O sea, han dejado salir el
tren sabiendo en el momento en el que el
tren estaba en la estación que el cable
había sido
robado. Tío, de verdad es que es que
¿qué queréis que os diga? ¿Qué queréis
que os diga? Es que es que ni mortadelo
y Filemón, tío. Es que ni Mortadelo y
Filemón. y le ponen un chaleco, se lo
llevan allí con un manojo de cable, como
si él mismo personalmente fuera a poner
el cable. Es que no se puede ser más
ridículo, ¿eh? No se puede ser más
ridículo que esta gente. No se puede,
pero ahí están, ahí los con el cablecito
en la mano y con el chalequito que no
falte y ahí viendo si han
sido los Jiménez o los
Liber, ¿eh?
Ay, no
jubis. En fin, ¿qué queréis que os diga,
queridos amigos? Pues efectivamente,
efectivamente, 1,000 € es una miseria,
pero precisamente como estáis generando
un clima de esclavitud para que la gente
viva en la miseria, hay gente que
prefiere
arriesgarse a ir a la cárcel un pequeño
tiempo o una multa incluso si no tiene
antecedentes, que seguro que estos
tienen, sean los que sean sean quienes
seas, eh, lo de la broma, lo de es una
broma, eh, prefieren arriesgarse antes
que estar 30 días trabajando, bueno, 20
días trabajando 8 horas al día para
conseguir esos 1000 € para que después
se lo lleve un
casero. Igual es el problema. Eh, oigan,
quizá, no sé,
puede,
quizá cuanto mayor nivel de de pobreza,
precariedad y miseria, más va a aumentar
el robo. Naturalmente que sí.
Obviamente cuando hay un buen nivel de
vida, buenos salarios y tal, la gente
prefiere no arriesgarse a
robar.
Sí. En fin.
Y por último, el último
tema que escapa un poco, pero no, porque
la reflexión que voy a entrar, o sea,
miren,
yo creo que no hay ninguna duda en para
que no se haya enterado, han salido a
por
por una serie de circunstancias persona.
Voy a cerrar todo esto para que vaya un
poquito más fluido el ordenador que
últimamente me está dando problemas que
tengo muchas pantallas
abiertas. Para el que no se haya
enterado, Fran Cuesta, que ha sido un
personaje que se ha gestado, se ha
desarrollado, ha crecido y todo el mundo
ha conocido gracias a un popular
programa de televisión que se hacía en
Dmax, Fran de la jungla, en el que pues
Frank iba por ahí enseñando animales y
tal.
Eh, posteriormente se terminó el
programa y se montó un canal de YouTube
con bastante
éxito, pero ya ahí veías
cosas, en
fin, meterse en polémicas con con con
personas que en el ámbito de la
divulgación en internet pues no son
[Música]
precisamente la gente que tú ves que sea
gente que persigue valores, ideas y tal,
pues eso de Dallas miar estas cosas. Yo
yo no yo no estoy enterado de estas
historias, eh, me refiero de lo que he
visto por ahí por encima, meterse en
salseos. Eh, luego le he visto muchas
veces una actitud a nivel político de
cuñado absoluto, eh, de, o sea, de de
decir, yo no tengo ni [ __ ] idea, pero
independientemente de eso, como yo digo,
yo digo lo que me sabe de los [ __ ] o
sea, como si eso fuera la verdad, o sea,
como esa especie
de, no sé, de de de orgullo que hemos
construido en España de como yo digo lo
que pienso, independientemente de que
ofensa, pero es lo que pienso, pues
vale, No, no es así. Luego el tema de
juntarse con Cristina Segui, tanto
cuando Cristina Segui, ya sabéis lo que
pasó, por ejemplo, con Roma Gallardo, es
un fraude total y absoluto, también va
de una cosa y luego es otra. Y en este
sentido se ha demostrado que Frank en
todos los ámbitos que se han visto,
porque esto si hubiera sido un error, un
desliz, una tontería o incluso algo que
haya podido decir o hacer, yo ni lo
comentaría.
Pero lo que se ha conocido es que Fran
Cuesta compraba animales para lo que él
llamaba su santuario, que es un lugar en
el que él decía que animales que
rescataba, él decía que rescataba
animales y que ahí los protegía y pedía
dinero para que la gente le donara
dinero y con esa con ese dinero eh él
decir, mirad, estoy salvando animales
precisamente del mercado negro de
animales. Es decir, él vendía y decía
que tenía un sitio, un refugio de
animales que salvaba, refugiaba del
tráfico de
animales, del tráfico negro de
animales. Vale, pero ¿qué pasa? Pues que
él no es idiota. El, repito y lo he
dicho con toda la intención y creedme
que sé muy bien de lo que estoy
hablando, pero muy bien. Frank es un
personaje televisivo, lo ha creado y lo
ha generado la televisión.
El sentimiento que algunos pudiéramos
tener o que podéis tener de empatía de
tal es un
artificio. Se crea y se genera como ha
empezado el directo. Las televisiones,
queridos amigos,
crean crean y generan héroes y villanos.
Y casi con
total, casi siempre por por ser más
claro, ni hay héroe, ni hay villano, hay
un personaje, porque no debemos de no
debemos dejar de olvidar, es un error
que yo he cometido también eh en algunas
ocasiones meio culpa, que las
televisiones son
empresas empresas
empresas que el objetivo de una empresa
no es ayudarte, no es conmoverte, no es
hacerte
feliz. El objetivo de la empresa es
generar
dinero.
Dinero. Y una empresa que se dedica a la
comunicación genera dinero cuanto su
comunicación atrae a más personas. El en
una sociedad donde se busca la
inmediatez, el me gusta o lo me gusta,
la reacción impulsiva emocional, ¿qué es
lo que haces para generar eso?
precisamente de manera fatua,
artificial, superficial, maniquea y y y
falsa lo que la gente quiere consumir. Y
eso debo decirles y se lo digo con un
gran conocimiento de causa y conozco
grandes profesionales de la televisión,
sobre todo el ámbito técnico, que han
huído de la televisión con arcadas ya de
lo que se llega a gestar en la
escombrera cuando yo llego una
escombrera. Utilizo el término por algo
de los medios de desinformación que
tela, porque el nivel de falsedad, de
artificiosidad, de
creación, de sin creer en nada y
solamente hay un Dios que es la
audiencia.
Fíjense que muchas personas que tienen
programas de televisión luego en sus
redes sociales después de hacer su
programa no dicen, "Ay,
mira, anteayer o ayer eh debatimos o se
habló o pusimos esta película o esta
imagen o se o se debatió sobre este
tema, no, no. Los datos de
audiencia, siempre veréis que los datos
de audiencia porque su Dios es la
audiencia, existen por la audiencia. son
famosos por la audiencia. La gente les
trata como estrellas del rock por la
audiencia. Son ricos por la audiencia.
Dependen de la audiencia hasta el punto
de que la popularidad también es una
droga. Y os lo digo en serio, hay gente
que ha
perdido a
personas, hay
personas y la manera que ha tenido para
salir de una depresión ha sido estar en
la antena, pedir estar en la antena por
esa dependencia.
Yo les digo esto porque a mí me ha me
entristece muchas veces observar casos
donde la gente no es capaz, porque no
somos capaces, me incluyo, muchas veces
de darnos cuenta de esto tan
sencillo y sobre todo porque perdemos el
foco en los actos y en los
hechos. En los actos y en los hechos.
¿Cómo que hay solo 83 likes? Eso es
imposible. Si había antes
100. Ah, 2,6. Vale, vale. Pues dejen su
like, por favor, en los actos y en los
hechos. Y en el caso de Fran Cuesta, ya
les he dicho que aunque yo ya veía cosas
desde hace tiempo que me resultaban
desagradables, ¿vale?
Pero hay personas, por ejemplo, que
hacen cosas que me resultan
desagradables y aún así mantengo la
amistad con esas personas, porque
obviamente seguramente yo también haré
cosas que alguien le haga que a alguien
no le parezcan bien o me relacionaré con
personas que a ustedes o que a personas
no les guste, pero cuando es
tanto y siempre el mismo tipo de
persona, ya saben ustedes, el famoso
abogado, ¿qué tal? Cristina Segui, no sé
qué, no sé. El caso, la encuesta se ha
descubierto que pingía
enfermedades, eh escenificaba o o
propiciaba situaciones de me ha picado
no sé qué o me ha escupido no sé qué
serpiente o me ha hecho no sé cuántos
para generar esa tráfico, eso me gusta.
Y lo peor de todo, bajo mi punto de
vista, compraba los animales que después
en su
santuario presentaba como animales
rescatados y que estaban ahí
para huir precisamente de donde él los
había sacado, con la exclusiva finalidad
de darle un rédito económico particular
a él.
Ya no voy a entrar.
Ya no voy a a
a Ya no voy a entrar a al tema de los
del veneno, de envenenar a los perros o
a los gatos o ponerles laxantes para
personas o lo que sea. Yo lo que les
digo es
que no es que los audios hayan
desmontado
Francesta, sino que, queridos amigos, en
el mundo de la televisión y en el mundo
de las redes
sociales hay muchísima falsedad, porque
muchas veces se pierde el foco de que
mucha gente está aquí por una razón,
solamente por una razón.
Porque este número que yo tengo aquí
arriba, que ustedes no ven, que tienen
aquí abajo, que es audiencia, visitas,
se corresponde con otro número que es
dinero. Esa es la trágica realidad. Y
eso, ojo, per sé, no me parece
mal. No me parece mal.
Lo que me parece mal es jugar, mentir,
aprovecharte de la gente y sobre todo
disfrazarlo de una supuesta lucha como
su eslogan, sin negocio no hay dinero,
¿no? O algo así, o sin demanda no hay
negocio o algo
así. Cuando realmente tú te has
montado un un zo en el que en tus audios
dices literalmente, acabo de comprar no
sé cuántas capivaras que me han costado
no sé qué. Pero es que la gente quiere
ver las [ __ ] capivaras, así que tengo
que tener capivaras. Es decir, estás
diciendo que compras un animal
exclusivamente porque te genera likes y
porque te genera visitas y estás
comprando animales cuando tú has querido
ser el adalid de una
cosa que es precisamente la que tú estás
alimentando y de la que tú estás
viviendo. Dice mangorrinos y lo dices
tú.
Pues sí, claro que lo digo yo,
mangurrinos. Yo llevo 5 años en la
divulgación, llevo 14 haciendo lo que
hago y no he hecho nada fuera de la
dirección que defiendo y de los
principios que
defiendo. Y si te refieres a lo del
barro, actualízate, querido amigo,
actualízate. Entonces, ¿cuál es la
reflexión de esto? que hay que atacar a
Fran Cuesta, que Fran Cuesta
personalmente es y ahora hay que ir
todos a por él y demonizarle. No, para
mí no es esa la reflexión. Para mí la
reflexión es, queridos
amigos, los que estamos aquí, miren, yo
con mis actos, con mis actos he
demostrado que no estoy aquí por una
cuestión económica. Es más, al revés. Si
me dedicara a otras cosas, y todo el
mundo me lo dice, ganaría mucho más de
lo que gano aquí, precisamente porque el
tipo de divulgación que hago no está
pensada en agradar ni en gustar al
revés, no son jardines y tal. Ahora es
verdad que si no por lo menos no pudiera
mantenerme esto sería mucho más difícil,
pero yo empecé en YouTube el primer año
sin ganar un [ __ ] duro, prácticamente
nada y con un objetivo ya marcado es el
principio. Este canal va a hacer esto,
esto, esto con esta finalidad.
U ustedes, imagínense que yo hubiera
sacado la Junta
Democrática hace 4 años como hice.
Imagínense que la gente que donaba a la
Junta Democrática finalmente se entera
que ese dinero me lo he gastado en
viajes, yo
particularmente, en historias y tal y
que yo estoy diciendo, "Bueno, vamos a
organizar esta manifestación porque
vamos a ponernos a qué y vamos a hacerla
así porque sí va a tener más visitas,
¿no? No va a dar me va a dar más dinero
porque yo me llevo el
ratito. Yo nunca he pasado ni un gasto a
la Junta
Democría. Personalmente, yo nunca he
pasado ni un solo gasto. Mentira. una
vez una noche de hotel porque
compartíamos, o sea, se compartía el
evento con una universidad y esa
universidad no podía pagarla y y era
porque yo solo acudo a actos invitado
por universidad si me cubre el
desplazamiento y el hospedaje, solo
faltaría que lo pagara yo y no podían y
entonces lo asumió la asociación la
única vez de todos los actos que hemos
hecho,
nunca. Y dejé la Junta Democrática con
un superáit de 40.000
Vamos a ver, eh, aquí tú no vayas de
perfecto tampoco que tienes lo
tuyo. Mira, querida querido persona, ¿a
quién? Bueno, en
fin, hasta luego. Gracias. Tengo lo mío,
tío. Como tengo lo mío, yo no voy de
perfecto. Lo que os estoy diciendo es
que yo no estoy en la divulgación ni
estoy aquí para hacer ingresos, ni
miento ni engaño a nadie con la
finalidad de sacarle pasta. Al revés,
pierdo y palmo pasta. Y si estoy ahora
mismo día tras día tras día tras día sin
generar vídeos y metido en la causa de
la Dana gastándome mi dinero y aquí en
vez de estar en mi casa de Asturias o en
Madrid con mi set de [ __ ] madre haciendo
un montón de vídeos y generando dinero,
es por un compromiso
personal. ¿Vale? Si a ti eso te parece
que es que cada uno tiene lo suyo, pues
en fin, querido amigo, informate mejor.
Ahora, la gente que quiere comparar, por
ejemplo, el vídeo de las rodillas, que
va a salir una cosa respecto a ese
vídeo, me han pasado hoy una información
sobre ese vídeo porque ya hemos
identificado realmente qué es lo que
pasó. Yo tenía la mosca detrás de la
oreja y hay una persona, hay una persona
implicada que fue la encargada de
recibir ese vídeo de una persona de la
inteligencia. Es que me han pasado ho la
información precisamente, pero quiero y
mandarle a los medios de
comunicación que mira tú por dónde no
podía ser
otro. No podía ser
otro de las ardillas.
Sí, pero ya lo explicaré por
necesariamente en tu momento.
Entonces, bueno, al final lo que quería
comentar sobre el tema de Francuesta es
lo
siguiente. independiente, o sea, lo que
estaba diciendo, independientemente de
que yo lo que hago lo hago, y esto es lo
importante, por mí y hay mucha gente que
me lo dice, Rubén, si eres tonto,
podrías eh dedicar más tiempo a que la
gente
conozca
realmente
[Música]
eh e el nivel de implicación y de
también de sacrificio y entre ellos el
económico que haces. para por lo menos
sacar un réito, pero pero primero se
requiere tiempo, esfuerzo y no es, o
sea, yo lo que hago y lo que os acabo de
decir es para dormir tranquilo yo. Pero
aún
así, queridos amigos, la reflexión que
quería hacer respecto a este tema que he
hecho en Instagram hace escasos días,
los
youtubers no somos vuestros
amigos, no somos vuestros
compañeros, no os identifiquéis con
nosotros.
Independientemente sea de quien sea, si
buscáis apoyo, cariño,
comprensión, mirad a vuestro
alrededor. Amistad.
Aquí cada uno está por una cosa, unos
por pasta, otros porque quieren
conseguir un objetivo, sea este más
particular o más general, pero al final
estamos todos aquí por un motivo,
persiguiendo un motivo. Y esa es la
reflexión que quería lanzar, porque
muchos de vosotros llegáis a un nivel de
fanatismo y de juliganismo que os impide
incluso razonar y pensar como si
defendierais a un colega. Yo me incluyo
eh algunos de mis seguidores también y
eso no es positivo ni es bueno para
vosotros. No es bueno que en vez de
pasar uno o dos días a la semana o tres
conociendo personas, interactuando
realmente, teniendo las relaciones
auténticas, preferíis estar encerrados
en casa viendo Twitch o viendo YouTube,
aunque sea viéndome a mí.
Y quizás lo que estoy diciendo sea
tirarme propias piedras en mi propio
tejado, pero es lo que
pienso. Es lo que
pienso. Y ante todo sabéis que aunque
sea perjudicándome a mí mismo, siempre
diré lo que
pienso. Y os lo digo de verdad.
E mirad, a mí las redes sociales me
parecen una última puerta para conseguir
lo que yo quiero y mis objetivos.
y desde luego para intentar que van en
la línea de propiciar un cambio para
esta sociedad.
Pero también estoy viendo y lo explicaba
el otro día cómo se
están la crítica
social, la crítica política y la
generación de opinión libre en redes
sociales se está convirtiendo en la
nueva
televisión. Se está convirtiendo en un
portal, en un lugar donde la gente solo
busca que le digan lo que quiere oír y
que le reafirmen en lo que él piensa.
No que le hagan pensar, sino que le
digan, "Sí, sí, Pedro Sánchez es un hijo
de [ __ ] ¿eh? [ __ ] qué análisis más
profundo. Qué tío, que de [ __ ] madre.
¿Has visto este tío lo que ha dicho?
Madre mía, lo que ha dicho, tal, no sé
qué, no sé cuántos. Simplemente eso no
es un análisis, no es nada profundo, no
es nada que ped un hijo de [ __ ] o que
vascales un facha o que no sé qué o que
no sé cuántos. Eso reafirman.
Simplemente reafirma las cuatro
consignas básicas ilimitadas sobre las
que tú has elegido construir tu
personalidad. Así cuando podía ser, pero
claro, esto requiere esfuerzo, requiere
trabajo, requiere tiempo, requiere
sacrificio. Lo otro es mucho más
económico. Y tú vienes aquí y alguien te
dice, "Las cuatro cosas de la manera en
la que tú las quieres oír, no tienes que
pensar." ¿Y qué te
genera?
Placer. Placer.
Se busca simplemente el placer y eso es
lo que yo he visto en lo de Frank
Cuesta, es decir, ¿qué queréis que os
enseñe nutrias? Os enseño nutrias.
Venga, voy al mercado, las compro. Vale,
venga, aquí tenéis que se me muere un
loro, compro uno exactamente igual.
Mira, aquí tenéis el loro no sé cuántos.
Lo que yo he visto en Franesta,
independientemente de cómo sea él, que
creo que es una persona que con unas
cosas bastante chungas detrás, que ya se
veían un poco en el momento en el que tú
metes públicamente tu vida privada, tu
mujer, tus hijos, tú espectacularizas tu
vida, cosa que a la gente le da igual su
vida privada, pues es por y ya eso no
apuntaba bien. Pero lo que vemos aquí,
bajo mi punto de vista, es alguien que
da el todo por el todo con tal de darle
a la gente lo que quiere. Y ahí es donde
ha fracasado y se ha hundido para mí la
televisión. Pero estamos empezando a
verlo en
internet. Estamos empezar a verlo en
internet y me parece que es un problema
que tenemos que empezar entre todos a
intentar revertir. Ojo, no estoy
diciendo con esto que la divulgación en
internet se esté haciendo mal. Yo no
estoy diciendo hablando de buenos o de
malos. No, estoy haciendo una crítica
entre la cual he dicho que yo me puedo
incluir y me
incluyo, aunque yo creo que soy más
tonto que esta gente porque ojalá fuera
más capaz de decir a la gente lo que
quiero oír. Creo que muchas veces más
pues
eh enfrento incluso a veces de manera
innecesaria a a las personas en cosas en
las que no se van a parar a ver
exactamente qué es lo que estás
diciendo.
Pero sí quiero lanzaros esta última
reflexión. No permitamos que las redes
sociales se conviertan en una nueva
televisión en la que simplemente
acudimos
acudimos para pasar el tiempo en el
ámbito, por lo menos en el que estamos
aquí. Por eso quería hablar de ese tema.
Una cosa es sí hablar de naturaleza o
hablar de juegos o de salseo o tal. A mí
me parece fantástico. Venga, que se
frivolice todo lo que se quiera. Eso ya
a gusto de cada uno. Pero cuando
hablamos de generación de opinión, de
crítica política, incluso una vertiente
del canal, que es el activismo
político, no sé, estoy viendo ya ciertos
tentáculos llegar con mucha
fuerza y obviamente pues
eh para mí es trágico y es
triste porque veo que mucha gente
prefiere entregarse a la reafirmación de
las cuatro
cosas que él piensa antes que que le
ofrezcan información desde diferentes
puntos de vista, pensar, eh, oye, ah,
pues mira, a ver, esto es verdad, esto
es mentira, no sé qué, incluso,
eh, en
fin. Bueno, nada más. Eso es lo último
que quería deciros respecto a este tema.
Eh, no decir, me parece triste, tal, ni
tampoco me yo no tengo nada en contra de
Franco está al revés. cuando me cuando
hizo un vídeo que decía que le iba a
pasar no sé qué o que le iban que le
habían denunciado, que tenía no sé
cuántas cosas pendientes por el tema de
los animales, dijo. Claro, por el tema
de los animales no sabíamos qué era.
Pensábamos que era porque le habían No,
no era por comprar animales, era por
traficar con animales, por eso le han
denunciado. Cágate.
Es
claro,
[Música]
cuando pasa
eso, pues yo me puse en contacto con él
y le dije, "Mira, no quiero hacer nada
contigo, no quiero hacer un vídeo, pero
si necesitas mi ayuda, aquí estoy,
pídela." Le mandé
un un par de mensajes, le dije, "No te
fíes de nadie, que veo que te estás
rodeando de gente que no sé tal y poco
más."
Obviamente ahora después de saber lo que
sé, pues no voy a no voy a perder ni un
solo segundo de mi vida. Me parece que,
o sea, me parece una tragedia para las
personas que eligen lo que ha elegido
Fran Cuesta hacer con su vida. Me parece
una tragedia, de verdad lo digo, pero
también les digo una cosa, porque yo no
soy eh católico, pero sí soy
cristiano. Nunca es tarde para
redimirse. Nunca es tarde para
redimirse.
Y
hm pero claro, hay que querer, hay que
querer y hay muchas veces que tener una
catarsis, ¿no? Un
choque. Invítale, invítale al canal. No,
Franco, ¿estás?
Vamos, está invitadísimo. Lo más que
también les digo una cosa, no tiene
mucho interés invitar a Franesta ahora
para hablar de cuestiones que son más
propias del abordaje del desde el ámbito
del del
salseo,
¿no? Yo quería presentar este tema desde
el punto de vista que a mí me interesa,
que es de la construcción de la opinión
pública en redes sociales y sobre todo
en la vertiente política y social. cómo
estamos yendo hacia la
espectacularización, la ficción y los
usuarios que antiguamente veníamos de
manera más crítica. Estamos empezando a
exigir lo mismo que exigíamos cuando
veíamos nuestro programa de serie
favorita. que nos digan lo que queremos
enseñar, que nos enseñen lo que
queríamos, que nos digan lo que
queríamos, que nos digan lo que
queríamos escuchar, que nos enseñen lo
que queríamos
ver y admir y eso me parece trágico,
trágico. Así que simplemente les lanzo
la advertencia, sean críticos, no vengan
aquí a entretenerse, poco, vengan aquí a
hacer amigos, ni a lavar héroes, ni a
condenar a
villanos. Yo creo que las redes sociales
tienen muchas cosas. vengan a
entretenerse cuando vayan a entretenerse
a tal. En este caso, en este canal,
solamente les pido les pido una cosa,
que vengan a pensar, a pensar y con la
mente abierta, nada más. Y con esto me
despido. Vamos a los super
chats. Marian Moreno, cinco membresías,
muchas gracias, siempre apoyando.
Gracias, Marian. Álvaro, muchas gracias
por la membresía. El tío Dani para
Elena. Muchas gracias el tío Dani
Sid Siki, un super sticker de 10 L.
Muchas gracias Álvaro MDS, muchos que no
vemos televisión, nos informamos por
aquí. Mira, fantástico. Y
complementarlo, complementarlo con otros
canales también. JJ, gracias, es poco,
Rubén, gracias a ti. JJ Juan Manuel
también, un incondicional que siempre
está ahí a tope. Una reventa buena con
poder la televisión y lo que hacen con
ella. Qué pena y qué desgracia.
Totalmente de acuerdo. Juse no ha se ha
convertido en miembro. Muchas gracias.
Efectivamente, Juan Manuel, fíjate que
no es una herramienta tan maravillosa
que podría ser, sino que la televisión
se creó como una tecnología que terminó
siendo dominada por quién, por el
poder. El internet se ha creado como una
tecnología, las redes sociales se ha
quedado como una manera de compartir
información,
inquietudes, pero el poder es la clave
siempre y conforme esa estructura del
poder, se puede o no se puede evitar eso
que es la libertad.
Así que yo me temo que por lo menos en
Europa estamos galopando hacia que el
poder vuelva otra vez a tentaculizar y
termine por controlar los últimos
reductos de la libertad que nos quedan,
que son desde
luego, Juan Manuel, otra vez ese
Villanueva repugnante. Bueno, no lo
habré dicho yo. Y el coronel con Albise
tampoco me gusta para nada.
Fíjate por dónde, que yo creo que el
coronel no sé,
pero yo creo que al final terminará
aprendiendo la lección con Albise. Yo ya
sabéis que Albise, bueno, es que no, no
es una cuestión personal, yo ni conozco,
ni lo he visto, pero Albise es un tío,
vamos, es que no es nada, es una cáscara
y es un tío
peligroso por por las por la por el
nivel al que está dispuesto a manipular
y a mentir y a engañar. Todo lo que
publica, todo. Es que al final lo lo
miras todo al detalle y dices, "Joder,
pero pues esto no es así. Es mentira.
Esto ha sido antes, como lo del desarme
que puso un discurso suyo que había sido
40 minutos después sobre un tema que no
tenía nada que ver, pero él decía que
era sobre el desarme y colaba cuando
había votado a favor y luego corregido
el voto para presentar que había votado
en contra. Es que todo es mentira y todo
lo hace de manera planeada y
maquiabélica. Es que es tonto y le sale
muchas veces mal por suerte, además de
la información que roba terceros.
Planso hace un par de y ya que por
ejemplo de mí que diga que yo quería que
me tieran listas a ver que saque como
los famosos audios de Sánchez, ¿dónde
están? Como el sorteo, ¿dónde está? Es
que de verdad y eso se lo dejé en su
momento el corel y se lo digo a ustedes.
Alise es espuma.
Espuma. Eh, ¿qué hace?
porque eso lo saben hacer muy bien,
servicios de de
comunicación y el dinero y algunas
personas en los sitios indicados y sobre
todo si te plantea ser como él pretendía
sin ningún tipo de rubor reconocido, ser
la cuña de los partidos de los partidos
del estado y nada más. Pero la espuma
igual que sube va a misma velocidad.
Tender planso, hace un par de semanas vi
un vídeo de Roma donde decías que por
fin ibas a poder llevar a cabo esa idea
que tenías de mezclar un JS y un JS.
un XJ y un
XJS. Por curiosidad, ¿tienes más o menos
fecha para ese proyecto? Pues no cender,
pero me gustaría que fuera más pronto
que
tarde. Pararraco me ha quitado mi
virginidad, dice Zender
Planso. Bueno, no me extraña. Parracó es
muy salado. Ahora llevo el huerto. Juan
Manuel Rubén, guapetón. Ahí tienes a
Venus que se derrite por ti. Dile algo,
porfa. Pues un fuerte abrazo, Venus.
Yo eh soy un hombre casado con la
libertad y comprometido con España, pero
un fuerte abrazo y un beso para ti.
Miguel Tifuentes, gracias por un super
sticker. Muchas gracias. Alen Goodless,
cinco membresías, muchas gracias.
Alberde la Fuente, ¿xiste la oposición
política en Europa a día de hoy? Se
acercan más los tiempos. Gracias, Rubén.
Pues la única que existe la estamos
construyendo algunos, que es desde luego
la la única oposición tiene que ser
antipartitogrática en el sentido que
tiene que ser fuerza civil.
Fuerza de las estructuras. Fuera de las
[ __ ] Qué asco, hija mía, ¿qué
pasa? Estoy viendo tu directo. Ah,
bueno, es que de repente veo cuando veo
muchos WhatsApps así de una sola
persona, digo, no sé, algo está pasando
grave porque yo no me puedo dejar nunca
el teléfono en silencio ni apagado.
¿Existe la oposición política en España
a día de hoy? ¿Se acercan más los
tiempos? Gracias, Rubén. Pues la
oposición política, como digo, será
siempre fuera de las estructuras del
Estado, sustentado solo con el dinero de
los ciudadanos. Si no, no es oposición,
es otra
cosa. ¿Ves bien
estudiar eh filosofía, política,
economía? Por tu cuenta, sí. Estudiar la
carrera me parece una pérdida de tiempo
a mí. Ibi Chipi, 10 membresías, muchas
gracias. Una veterana del canal, siempre
aquí, siempre apoyando, igual que
Josune, que también hace 10 membresías.
Muchas gracias, Josune, moderador.
Además, siempre no se pierde uno. Y
Josune, no se pierde uno, o sea, Josune,
de verdad, no sé, tengo que tengo que
inventar un grado más, un grado de de
miembro del
canal. Vicenta, día cinco membresías.
Muchas gracias también, Vicenta, Juan
Manuel, Rubén, Elongo no será en Kiev,
será en Londres.
Pues hombre, pero porque eso no se
puede. No, pero porque eso no se puede.
Meik, Rumanía no es un gría o
Eslovaquia. Rumanía es un país grande y
muy importante para la Unión Europea y
sobre todo la OTAN. Van a intentar
romper al Simón, corromper al Simón. Eso
seguro. Si es que no está ya, porque
recordad que no hay mejor eh acción
contra la oposición que generar tu
propia posición.
Los estados de partidos y la Unión
Europea no son
idiotas. Romania, eh, Juan Manuel otra
vez que dice, "Pero por qué después eh
por qué después de perdido al
río?" Pues sí, pero bueno, aquí
intentamos todavía salvar el río. Boots
2 3 4. Es muy injunto lo que dices de
Frank sin haber escuchado sus directos.
lo que le están haciendo es lo que te
hicieron a ti con el barro, tío. Bueno,
Boots, si tú crees eso no tiene
absolutamente nada que nada que ver,
porque para empezar cuando yo hice lo
que hice, no lo hice con ninguna
finalidad de engañar, ni de mentir, ni
ocultar, ni contraviniendo, ni en contra
de nada de lo que yo he dicho, nunca, ni
he defendido, nunca, jamás nada.
y dirá lo que quiera, pero que ha
comprado animales diciendo que lo hacía
por la finalidad de que la gente quería
ver esos animales. Eso está ahí, que
ponga contexto que le dé la gana. Eso es
así. Antonio Mol es toledano y que ha
presentado, por ejemplo, la liberación
de una nutria superfamosa que tenía ahí
que era chispas o no sé qué falsamente
con una foto de un recorte de periódico
de otra nutria que ni siquiera era ella.
Eso es así. Está probado también.
Bueno, si tú lo
ves, Antonio Moles Toledano, con lo que
ha pasado en Serbie todavía es viable
una relación pacífica. Graci por estar
al pie del cañón siempre. A ver,
Pacífico siempre es la acción política.
Eso no significa que el Estado en último
término no vaya a emplear la violencia.
Estoy seguro de que sí. El Estado en
último término siempre emplea la
violencia.
Marcosin ACAS, muchas gracias por esa
último ese último super chat y nada más
que deciros que es plazo mañana sí que
hay vídeo y directo, así que mañana muy
atentos al canal. Os dejo ya.