A continuación [música] va a hablar una
de las personas que, independientemente
de la imagen que se tenga de él,
[música] hay algo objetivo que es
innegable. Fue la primera persona en
difundir, en visibilizar, en mostrar a
toda España la tragedia que estaba
ocurriendo aquí. [música] Pero además no
solo usó su gran altavoz mediático para
ello, sino que también se implicó en la
ayuda, coordinando recursos y diseñando
y creando la logística para repartir
donaciones. Lo que en otra época se
calificaría de heroicidad [música] en
estos tiempos de manipulación masiva
informativa, se califica como
oportunismo y desde el primer día hasta
hoy se ha intentado desmerecer lo que
hizo [música] y se le han dedicado
campañas de difamación día sí y día
también. Y no es que fuera el primero,
es que sigue aquí. Sigue enfrentándose a
una investigación atroz sobre la mal
llamada Dana. Sigue del lado de las
víctimas [música] intentando una
justicia que para nosotros no es justa y
una manipulación de lo relacionado con
ella. Gracias Rubén por tu labor y por
seguir apoyando en una causa justa. Por
tus consejos y seguir aquí.
[aplausos]
[música]