Muy buenas noches, queridos amigos.
¿Cómo estáis? Bienvenidos al directo de
hoy, lunes 19 de mayo de 2025. Vamos a
hablar de muchos temas que han pasado
durante el fin de semana. Disculpen que
ayer no hiciera directo, pero bueno, la
verdad que últimamente, como
saben, no estamos podiendo hacer tanto
contenido como quisiéramos ni como me
gustaría, porque al final el día tiene
24 horas y y como sabéis, pues estamos
muy implicados en otras historias que
aunque no repercuten beneficios
económicos, debemos hacer como por como
saben ustedes, por ejemplo, la
instrucción en el caso de la Dana,
aunque bueno, dentro Pero de poco
conocerán algunos detalles al respecto
del de
lo de este particular. Decirles que el 1
de
junio se convoca a todos los familiares
de víctimas mortales que deseen asistir
a una reunión informativa por parte de
las acusaciones particulares
independientes en la Florida, la
Universidad La Florida de Catarroja, del
municipio de Catarroja.
ante
la
triste manipulación,
aprovechamiento,
eh bueno, sí, la manipulación, el
aprovechamiento de las víctimas por
parte de unos y de otros con
asociaciones eh que dicen que son
independientes, pero luego son recibidas
en Bruselas por dos altos cargos de
compromís y del PSOE y en su propia
asociación hay tres personas que van en
las listas de Compromís, otros de que
SOS que se reúnen en secreto con Mazón.
En
fin,
queremos, llegados a este punto y
sabiendo ya lo que sabemos, pues dar por
lo menos exponer a los familiares de las
víctimas mortales, a las personas que
han perdido un ser
querido, su nuestra la línea de algunas
acusaciones de
investigación y explicarles sobre todo
algunas cosas que ya sabemos fruto toda
la investigación que
sucedieron ese antes, durante y después
de ese fatídico
29 de octubre. Ya veo por aquí como
siempre. Bueno, Josune, ¿qué tal estás?
La verdad que si no veo a Josu en el
chat no estoy tranquilo ya haciendo
directo. Se ha convertido en parte del
canal. Muchas gracias por estar siempre
aquí apoyando también Juan Manuel,
Álvaro, Ibi, Chipi, en
fin, Hub Cold, los habituales de
siempre.
Bueno, damas y caballeros, vamos a
tratar, como digo, las diferentes cosas
que han pasado durante el fin de semana
y hoy que sido importantes. También
sabéis que ha habido una conversación
telefónica, una reunión telefónica entre
Donald Trump y Vladimir Putin en
relación a las conversaciones de
Estambul y de la guerra de Ucrania.
Vamos a hablar también de ello. Vamos a
tocar al final también un poco el tema
de Eurovisión que que ha desatado la
histeria en sobre todo en redes
sociales, ¿no? En redes sociales y y en
y en algunas redes sociales que son un
verdadero
eh, no sé, un verdadero mundo paralelo
aparte un como un portal a otra
dimensión, ¿no? Donde donde parece que
hay otro planeta como es Twitter. O sea,
que que desde luego es un si fuera un
reflejo de la
sociedad, valdría la pena quizá el no
seguir viviendo en esta sociedad. Pero
por suerte o por
desgracia, por desgracia para la gente
que que lo utiliza tanto como para creer
que realmente es un reflejo de la
sociedad, pues vemos que que se fabrican
las noticias, que se paga para que se
viralicen los viralicen los contenidos,
se gane exposición de ciertas cuentas a
través de la financiación y de las
campañas de los
partidos y de los divulgadores y de los
twitteros de esos partidos y
desgraciadamente pues eso sí que tiene
un impacto en la sociedad porque genera
la construye una parte de la opinión
pública total y
absolutamente manipulado, ¿no? Eh, a mí
las cuestiones, digamos, más digamos de
folklore o de tal me dan absolutamente
igual. Pero, ¿cuál es el problema?
El problema es que hay mucha gente que
sigue viendo Eurovisión como lo que
quizá antaño o en origen fue, ¿no?, que
era un festival de encuentro y donde lo
que se ponía en Liza en
competición era el talento musical, ¿no?
Eso no es Eurovisión ya hoy en día,
desde hace ya bastantes años.
O sea, Eurovisión, al igual que gran
parte de Occidente, ha entrado en una
decodencia que ha llegado al punto de la
postmodernidad más absoluta y del, pues
acuérdanse la el chiquilatra y compañía
para dejar paso a lo único que queda que
es, digamos, el la
tentaculización de los elementos que
condicionan, empujan, dirigen a la
sociedad, que es el poder, la política.
Por eso vamos a comentarlo al final.
Vamos a comentar algunas cosas del
festival de Eurovisión porque lo que
debería ser un
festival o un encuentro de cultura, de
música, de
arte, es un escaparate político, es un
escaparate de consignas políticas y
viene siendo así los últimos años.
Repito, no entiendo cómo hay gente que
espera otra cosa de Eurovisión, pero
bueno, vamos a empezar con el tema
fundamental, el tema clave del directo,
algo importantísimo, como es
efectivamente el hecho de que finalmente
en Rumanía ha ganado las elecciones
entre comillado y con
mucha cautela.
Nikursor Dan, que es el exalcalde de
Budapest, un
candidato pro pro Unión Europea. Mirad,
hay que empezar a llamar a los
defensores de la Unión Europea
unieuropeístas, porque ellos se llaman
europeístas considerando que así están
defendiendo Europa. Y no. Los
unieuropeístas son aquellos que
defienden una estructura de poder
impuesta a Europa que está masacrando a
Europa. Los que defendemos Europa somos
precisamente los que combatimos esa edda
Unión Europea, que es esa estructura
política que sirve a unos
intereses que sí podemos identificar a
través
de eh las élites corporativas, la OTAN
en Estados Unidos, pero también hay una
parte importante que no sabemos muy bien
quiénes son.
El tema es el siguiente. Miren, respecto
a la que ha pasado en
Rumanía,
estas son eh
las Budapest, la capital de Hungría, eh
no,
querido Toader. Bucarest con C.
Budapest es la capital de Hungría y
Bucarest con C es
eh la capital de Rumanía. De hecho,
Budapest es la unión de Buda y Pest, que
eran dos ciudades que estaban cada una
lado a un lado del río y cuando se
unieron se configuró la capital de
Hungría que es Budapest. No, estamos
hablando, repito, de Nikusor Dan,
exalcalde de
BART, no Budapest.
Pues este señor que es pro Unión
Europea, es decir,
unopeísta,
proatlantista, pro globalista, pro
Agenda 2030, bueno, todo el pack no ha
sido el que se ha dado como vencedor
después de las elecciones presidenciales
de ayer, domingo en Rumanía. Damas y
caballeros, esto ha pasado
después de que en
Rumanía la Unión Europea la Unión
Europea
haya dejado sin efecto o haya declarado
que no valían, que había que
repetirlas, dos elecciones cuyo
candidato era el opuesto a este. Bueno,
primero invalidaron las elecciones,
después no solamente es que invalidaron
las elecciones, sino que
e inhabilitaron, incapacitaron para que
se pudiera presentar a
Georgescu, que era, digamos, el líder
conservador y soberanista más seguido y
con mayor autoridad dentro de de
Rumanía.
Después se hicieron otras elecciones,
perdieron estos otra vez, o sea,
perdieron dos veces y entre medios, como
digo, inhabilitaron a Georgescu y a la
tercera, a la
tercera gana este señor y acto seguido
la Unión Europea sale a celebrar la
victoria, obviamente del candidato que
no les gusta, que perdón, que les gusta.
La Unión Europea celebra la victoria
europeísta de Dan en las presidenciales
de Rumanía. Tenemos a una imagen de
archivo de Bonder Brugen eh junto al
presidente del Consejo Europeo, Antonio
Costa. Cada vez hay más consejeros, más
cargos. Como sabéis, en verano se se ha
creado la figura del comisario de
defensa. No sabemos muy bien, bueno,
sería en teoría el responsable de
coordinar un futuro ejército europeo
cuando no hay ni Constitución
europea. Es decir, lo que vengo
explicando siempre los llevo explicando
desde que cree el canal. La Comunidad
Europea del Carbón y el Acero, que era
una asociación comercial,
mercantil
países ocupados por Estados Unidos en la
Segunda Guerra Mundial, bajo el interés,
la tutela en la dirección de Estados
Unidos con la primigenia comunidad del
carbón y el acero, ha ido evolucionando,
pero el germen es el
mismo. La piedra, la primera piedra
sobre la que se construye todo el
edificio es la misma. Y si esa piedra
está basada en el servilismo, en la
desatención de los intereses eh propios,
en la ocupación, como fue la ocupación
de Estados Unidos y el saqueo de la
región del Rury, del Sarré durante más
de 5 años, hasta que de gol les dijo,
"Oigan, ya vale, déjanos por lo menos
nosotros les damos el carbañol acero,
por lo menos dejen que sean nuestras
empresas las que lo saquen." La
declaración de Schuman después,
etcétera, etcétera. Es decir, cuando los
cimientos del edificio están podridos,
todas las ampliaciones de la casa están
sujetas a esa podredumbre original.
Y efectivamente estamos llegando a un
punto, a un nivel de evolución después
del tratado de Roma, el tratado de
París, el tratado de Mastrix, etcétera,
etcétera, etcétera. esa evolución, la
moneda única a través del eurofon,
etcétera, etcétera, en la que la Unión
Europea, la Unión Europea, que repito,
es un organismo totalmente
antidemocrático, dirigido por unas
personas que no ha elegido nadie, que
atienden a unos intereses de
corporaciones mercantiles,
supranacionales, que tampoco conocemos
muy bien como cómo ni de qué manera se
relacionan. Ahora hablaremos también de
eso, pero bueno, esta gente es la que le
dice a los ciudadanos europeos de un
país, "Tus elecciones no
valen. Tus elecciones no valen."
Repítelas. ¿Por qué no? Porque hemos
detectado que ha habido
injerencias. Sí, ha habido injerencias
porque los hackers rusos han en las
redes sociales, no sé qué, no sé
cuántos.
una
vez o inhabilitan al candidato. Qué
pesadilla los anuncios, ¿eh? De verdad
que los periódicos online a
no eh inhabilitan a Georgescu. Segundas
elecciones. No, no, no, no. Tampoco
valen. Tampoco valen. O sea, obviamente
las dos primeras porque había ganado un
candidato que a ellos no les
gustaba. No, no valen, no valen, no
valen. Tienes que repetir. ¿Por qué no?
Porque también había otra vez
injerencia. Había injerencia. Hemos
hemos detectado. Bueno, vale, enséñame
las pruebas. ¿Qué injerencia? ¿De dónde?
¿De
quién? No, no, no. Es que lo han
detectado nuestros equipos de
inteligencia y ese está protegido, es
secreto, no sé qué. Es decir, estos tíos
que veis aquí, esta
basura, no voy a decir lo que haría con
ellos o lo que se debería hacer con esta
gente porque no quiero que me
perjudiquen al canal ya más de lo que
está
perjudicado. han tenido los santos
bemoles
de no reconocer los resultados de dos
elecciones presidenciales de un país
miembro de la Unión Europea porque el
candidato era contrario a las políticas
que esta basura está implantando desde
hace años.
para que veáis
en a través de la Unión Europea, los
principios de la Unión Europea, el
europeísmo, etcétera,
etcétera, para que veáis dónde nos han
metido y de dónde una vez dentro, ojito,
no va a ser tan difícil salir, no va a
ser tan fácil salir.
Está habiendo problemas, ¿no? Con la
conexión. Se ha caído el
directo. [ __ ] un
segundo. [ __ ] [ __ ]
De verdad que no os imagináis hasta
dónde
estoy de de estas
[ __ ] de estos problemas de los
Shadow One y tal. Mira, de repente hemos
perdido 200 personas. Bueno, entonces
estos
tíos, estos tíos salen aquí por dos
veces y después de inhabilitar a través
del constitucional, que es un organismo
creado para la corrupción en Rumanía,
han desautorizado el resultado de unas
elecciones soberanas en base a ninguna
prueba. Y ahora, como gana el que a
ellos les gusta, pues entonces sí.
Entonces salen inmediatamente a
celebrar, reconocer. Ahora sí, claro.
¿Por qué? Porque ahora tienen al títere
a la persona que en Rumanía va a poner
el turbo a todo lo que esta gentuza
quiere. Y porque el veto de cualquier
país miembro de la Unión Europea, como
ya les ha pasado con el caso de Hungría,
con Orbán o con Fitzo, es muchas veces
un impedimento para poner en marcha
ciertas cosas como lo que quieren hacer,
por ejemplo, con el tema de la OTAN y
del gasto en defensa. Es un problema muy
importante para ellos, muy
importante. Pero claro, esto es
democracia, esto es los valores
occidentales, estos son los derechos
humanos, este es el respeto, ¿no? es que
Rusia enfiere tal. Y ahora viene, ahora
viene la guinda del pastel. Hm. Ahora
viene el elemento
fundamental. Resulta, como digo, eh, que
estos subseres del
inframundo han tirado dos veces las
elecciones en Rumanía, en principio
porque había habido injerencia a través
de redes sociales de Rusia o de yo que
sé quién. Y resulta que ayer Pavel Durf,
que es el CEO de
Telegram, Pavel Dur, que precisamente
muy pro Rusia no será cuando Telegram ha
estado prohibido en Rusia, ha tenido que
vivir de
Rusia y caballeros porque ayer se
despachó a gusto. Si entran en Telegram
y van a la cuenta de Pavel Dur, verán
que ayer Pavel Durov cantó como un
mirlo
diciendo, damas y
caballeros, que el gobierno francés, de
hecho dice un gobierno de Europa
occidental, adivinen en cuál y pone el
emoji de una baguette, contactó con
Telegram para pedirnos que silenciéramos
las voces conservadoras en Rumanía antes
de las elecciones presidenciales de
hoy. Me negué rotundamente. Telegram no
restringirá la libertad de los usuarios
romanos ni bloqueará sus canales
políticos. No se puede defender la
democracia destruyéndola. No se puede
combatir la interferencia electoral,
interfendo eles. Bueno, primero, yo me
fío de Pavel Durf entre menos y nada. Es
decir, no en el sentido de que lo que
ponga aquí sea mentira, sino como por
ejemplo ha pasado con
Meta
el este que parece un marciano, Mark
Zuckenberg, que durante el COVID negaban
que estuvieran silenciando a nadie y
después sí, la verdad que el gobierno de
Biden teníamos miedo, nos presionó,
tenía miedo incluso de cómo eran en
auténticos sensores. Mi canal de
Instagram lo tiraron por publicar un
vídeo de Smal, la la CEO de Fais y me
calificaron como organización
terrorista.
Ahora bien, lo que no me creo es que
este tío, para evitar los cargos, que ya
saben que le por eso le detuvieron en
Francia, sí que no haya dado h puerta
trasera o información o haya tomado
acciones contra lo que le hayan
dicho, pero al mismo
tiempo le le viene bien contarlo. Ahora
bien, la pregunta del millón.
¿Ustedes creen que si
Francia, imaginemos que lo que dice aquí
Padurov es verdad? Me refiero no
solamente que Francia ha intentado
silenciar las cuentas conservadoras en
Rumanía durante las elecciones, sino que
además Telegram se niega y Pavel Dururov
sale a decirlo. Bien, la pregunta es,
¿ustedes creen que si Francia ha ido a
Telegram a pedirle esto, no ha ido a
Meta ni ha ido a Google? ¿Y qué creen
que habrá hecho Mark Zuckenberg, que es
un grandísimo defensor de la libertad,
que siempre se ha opuesto a cualquier
tipo de cercenamiento en sus redes
sociales o al control por parte de las
agencias gubernamentales. Obviamente
todo esto es ironía. O sea, es un tío
que ha tenido que declarar en comisiones
de investigaciones en Estados Unidos
precisamente por esas injerencias y él
mismo solido
reconocer. Es que esto es la [ __ ] O
sea, esto es la [ __ ]
O sea, esta escombrera ha tirado por el
suelo por dos veces las elecciones en
Rumanía con el pretexto de que ha habido
injerencia a través de redes sociales y
el CEO de una gran red social sale ayer
a decir que la Unión Europea ha
intentado en su red social interferir en
las
elecciones. Tócate los [ __ ] Bueno,
esto tiene un nombre.
Esto tiene un nombre y es un golpe de
estado, porque lo que está en amenaza es
el Estado, que es la estructura política
que se crea para dar estabilidad,
continuidad, seguridad al conjunto de
los ciudadanos de una nación. Ergo, lo
que está atacado son las naciones.
¿Cuáles? Las europeas. ¿Por parte de
quién? De esta gente. La Unión Europea
es la enemiga de las naciones de Europa.
La Unión Europea es el cáncer de Europa.
La Unión Europea debe ser destruida.
No sé cómo decirlo ya.
O sea, hasta que toda esta gente no
cuelgue de una cuerda y todas las
estructuras que se han creado durante
todos estos años para saquear a los
europeos sean destruidas ladrillo a
ladrillo, no va a haber por venir en
Europa hasta que no exista una regresión
en toda la decadencia política
institucional al amparo de una
desmoralidad que se ha creado durante
años al amparo. de la dirección política
que ha interesado, que era Estados
Unidos, la OTAN en el complejo militar
industrial y las grandes corporaciones
mercantiles, Black Rock, Soros y
compañía, que han puesto a esta gentuza,
que son unos corruptos
absolutos, no va a haber por venir para
Europa.
Olvídense. Es que ay, cada día las cosas
están más caras, el paro sube. Ustedes,
miren, yo hablo con mucha gente,
empresarios y eh gente que tiene
pequeños negocios me dicen, "Mira,
Rubén, es que estoy desesperado. Es que
la gente no quiere
trabajar. Es que la gente no quiere
trabajar. Claro que la gente no quiere
trabajar. O sobre todo la gente
joven. ¿Por qué? No, porque no ven por
venir. Es decir, me voy a pasar no sé
cuántos años de mi vida
estudiando los mejores años de mi vida,
mi juventud, estudiando, memorizando,
haciendo exámenes, tal, para después
acabar en un en un
macauto con
suerte y poder y tener que alquilar una
habitación en un piso
compartido, sin coche, sin vehícul. con
patinete, eso sí, eccole y y
sostenible. O sea, de verdad nos han
lobizado tanto que no somos
capaces, ya no digo de acordarnos de la
época de nuestros padres, de acordarnos
de hace 15 o 20 años o 10
años. ¿No se dan cuenta de que todas y
cada una de las decisiones que se han
tomado en las últimas décadas son lo que
estamos cosechando ahora?
¿Qué es esto? No es una cuestión
ideológica, es que eso se presenta para
que la gente se pegue por
gilipolleces, comunismo, socialismo,
fascistas, subnormales, no tiene nada
que ver con eso. Tiene que ver con algo
que es más antiguo que el sol, que es
que la gente que tiene poder quiere
quitarle el poder a la gente de abajo, a
la gente que no tiene poder, a la
sociedad, quiere controlarla, quiere
dirigirla en Atapuerca, en Roma, en la
Edad Media y hoy también. No es una
cuestión ideológica, es una cuestión de
poder, de poder. Y como no hay libertad
en Europa política, no hay mecanismos
para oponerse al poder. El poder, cuanto
más se desarrolla, cuanto más tiempo
está, más oprime, más controla, más
dirige. Y ante cualquier eventualidad
que además políticamente está generada
por sus
cagadas, la solución, ¿cuál es?
empobrecer, saquear, arremeter contra
los pobres ciudadanos que no pueden
responderse, que no pueden
protegerse. El poder es una cuestión
ideológica, dice Bruno. Ni [ __ ] idea. El
poder es una lucha, el la política es
una lucha de poder y el poder es lo que
uno puede y no puede hacer. ¿Qué tiene
que ver ahí la ideología? La ideología
es un
pretexto. Las ideologías están creadas
para que los subnormales no tengan que
pensar en política y sigan una bandera.
Está pensando para la
economía. Una ideología, de hecho,
etimológicamente es la composición de
dos términos que es idea y logos. El
luego es el razonamiento y la idea es
por definición una universalización en
el pensamiento que aplicada al
razonamiento se hace total. Por lo
tanto, todas son falsas. Una ideología
es la aplicación a la totalidad de una
parte de verdad. Por eso todas son
falsas. No todos los empresarios son
opresores, ni todos los trabajadores son
vagos.
Yo entiendo que ahora está de moda que
gente que no ha tocado un libro de
política en su vida hable de política,
pero yo me he pasado 14 años de mi vida
estudiando
política. Soy graduado en derecho,
especializado en derecho
constitucional y político y derecho
comparado, aparte de que ejerza
abogado. ¿O qué creéis que eso está de
adorno?
Es que cuando hacía directos de política
centrados en la historia y en los
aspectos más técnicos, la gente, ay, no,
no cites tanto, pedante. Pues no, tendré
que dar referencias, pero es verdad que
la gente desconecta.
Bueno, queridos amigos, la Unión Europea
está ya llegando a un punto en el que ya
no solamente evidencia que es el gran
cáncer que tenemos en Europa, sino que
cuanto más tiempo esté y más tiempo se
desarrolle y más tiempo los ciudadanos
no miren, esto es muy claro. hasta que
el conjunto de los ciudadanos españoles
y de la mayoría de los países europeos
no centren su
objetivo contra la Unión
Europea, esto no tiene arreglo. No
solamente es que no tiene arreglo, sino
que va a ir a peor. Hasta, repito, que
los ciudadanos europeos no dejen de lado
sus rencillas absurdas y en muchos casos
generadas artificialmente para centrarse
en recuperar sus estructuras políticas
que les posibiliten
fundamentalmente buscar sus intereses,
que eso es la
política, no son ideologías. La
ideología es una una universalización de
máximos para evitar que la gente piense.
La política es lucha de intereses, de
ambiciones, de
materialidad. Eso es la política. Eso es
la lucha por el poder. Y ahí entra. Sí,
claro, como el ser humano es un ser
social y gregario, lo que hace es
confluir con otras personas que tengan
su mismo interés. ¿Para qué? Para tener
fuerza. Y ahí donde donde ¿Qué es lo que
aparecen ahí? los sindicatos, los
gremios, los sectores, los
partidos, pero no es eso la política y
menos es aún cuando entra a formar parte
de la estructura que se supone que tiene
que presionar y cambiar como es el
estado. Y el problema, queridos amigos,
es que en Europa las estructuras de
poder no están constituidas, no están
construidas ni dirigidas para que los
ciudadanos puedan defender sus
intereses, porque la élite política es
la que le dice a los ciudadanos cuáles
son sus intereses. No, no, no, no. Tu
interés es lo que yo te diga. Primero
tenemos un problema que se llama cambio
climático. Luego tenemos otro
superimportante que es el racismo y que
tenemos que combatir la intolerancia.
Y la gente asume que esos son sus
problemas, ese es tu problema, ¿no? Que
no puedes trabajar, no puedes
independizarte, no puedes tener una
casa, olvídate de cobrar una pensión,
tus hijos no tienen por venir. Eso no
son tus problemas. No, no, no, eso no,
eso no son tus problemas. tus problemas
son los que yo te voy a
decir. Y eso forma parte de la
estructura política de la oligarquía que
necesita la mentira, así como la
la eh
dictadura, la autarquía, iba a decir,
la
autocracia requiere del de la fuerza
para
mantenerse, de la fuerza de la capacidad
de obligar a los demás mediante la
cohesión, mediante el ejército, mediante
la policía. La oligocracia, la
autocracia requiere de la fuerza. de
lacia requiere de la ficción, del como
sí, de la mentira, de que los ciudadanos
asuman para sí los intereses de ese
grupo que es el que domina, que es el
que controla la élite de Bruselas y el
jefe de cada partido en España. Santiago
Vascal y Pedro Sánchez tienen más en
común entre ellos que con sus propios
votantes, porque su posición depende de
la estructura en la cual ellos se
infieren y ninguno va a cambiar ni un
ápice nada en España para que usted
tenga la capacidad de defender sus
intereses y sobre todo lo que es el
interés de todos, porque obviamente un
pescador del Cantábrico no tendrá jamás
los mismos intereses que un leñador.
de la Sierra de
León o que un, no sé, que un minero de
Asturias o que un
lechero o que un
hostelero de Madrid tendrán intereses
contrapuestos, ¿verdad? Y cada uno
buscará cómo cómo favorecer su gremio,
sus sus condiciones de vida, sus
condiciones laborales, sus condiciones
económicas. Creo que sí. Ahora bien,
ahora
bien, hay un interés que es común a
todos.
¿Cuál? Que todos puedan libremente
perseguir y defender sus intereses.
¿Cómo se llama eso? Libertad política
colectiva. ¿Cómo se articula a través de
una estructura de poder que tenga la
forma de gobierno de la democracia
formal? Rubén, ¿dónde se ha instituido
eso? solamente en un país por casualidad
y como rechazo del parlamentarismo
inglés que es en Estados Unidos.
Entonces, ¿quieres para España lo que
tiene Estados Unidos? No. En Estados
Unidos existen esos caminos en la
política interna, pero no quiero copiar
lo que hay en Estados Unidos.
No es lo
mismo. No es lo mismo que tu plato lleve
tomate a que con tomate solo se puede
hacer
gazpacho. En Estados Unidos existe la
separación de poderes, existe la
representación, existe la independencia
judicial y eso posibilita que los
ciudadanos puedan defenderse del poder.
No significa que no haya corrupción, que
no haya injerencia, mucho más, sobre
todo cuando el 90% de la política
norteamericana no está contemplada
internamente, sino
externamente, en clave internacional.
Pero es que en Europa eso ni existe. No
hay ningún país en Europa donde esté la
separación de poderes instituid. No,
perdón, sí hay sí hay algunos países,
muy pocos, sobre todo Francia, eh, y
bueno, el resto son sistemas mixtos,
pero Francia, básicamente, pero no tiene
separación de poderes donde haya qué
representación y no hay ninguno donde
hay independencia judicial.
ninguno. Esos elementos junto con otros,
como es la civilidad de las
corporaciones sindicales y políticas.
¿Qué es la civilidad, Rubén? La
civilidad es que pertenezcan a la
sociedad civil. ¿Cómo se hace eso?
Quitándolos de la sociedad estatal.
No pueden vivir del Estado, no pueden
nutrirse del Estado. Alguien que su
objetivo es pelear contra el Estado no
puede estar encastrado dentro del Estado
y vivir del
Estado. Así que, damas y caballeros, a
ver si empezamos a darnos cuenta de que
en Europa hay que dar una batalla que es
la la batalla de la libertad, que es la
que ha fracasado siempre en Europa. Ese
es el problema de Europa. ¿Por qué
Europa está en decadencia? Nadie lo sabe
contestar. ¿Por qué Europa está yéndose
a tomar por el culo? ¿Por qué Europa
está tan mal y van de y va cuesta abajo
y sin frenos? Porque en Europa lo que
siempre ha habido es una pelea por la
igualdad. Las revoluciones como la
Revolución Francesa o la Revolución Rusa
son revoluciones de la igualdad, no de
la libertad.
Y les insto a leer Teoría Pura de la
República de Antonio García Treviejano
Forte, donde verán ahí en el primer
libro la ese es el título del primer
libro, actualidad de la Revolución
Francesa.
Porque lo que hay hoy en Europa es el
triunfo de los disvalores de la
Revolución
Francesa, que son todos falsos,
platónicos,
inalcanzables. No tiene nada que ver con
lo que años antes se produjo en Estados
Unidos, que es la pelea por la igualdad
de derechos y
oportunidades. Ese es el germen de la
cuestión. Hasta que en Europa nos
rompamos con esa con es con ese cáncer
que ha crecido y ha metastatizado hasta
llegar a este punto, a esta
gentuza, no vamos a no vamos a ir a
mejor al revés, vamos a ir a peor porque
lo que estamos viendo aquí con esta
basura es un calco del directorio de la
Revolución Francesa, que es el periodo
de un régimen político en Europa más
corrupto hasta la llegada de esta gente
y de la Unión Europea.
El pacto, el consenso, el reparto, la
ausencia de principios, la ausencia de
valores. Los que se llaman
conservadores, progresistas, comunistas,
no sé qué, todos se da la mano, todos se
abrazan, todos se reparten, todos viven
como auténticas estrellas del rock y al
final todos terminan traicionando a
quiénes? A los ciudadanos. Y como los
ciudadanos no tienen mecanismos para
exigir responsabilidades ni para
defenderse, pues al final todos sonrisas
y aplausos entre ellos.
hasta tal punto que llegamos incluso a
ver, bueno, esto es, repito, lo que
estamos viendo, por supuesto, en eh
Rumanía. Fíjense aquí este tío que le
sacan esta foto, eh no le hacen como a
Elon Musk porque parece aquí Adolf
Hitler cuando cuando toma por primera
vez la posición de canciller. Bueno,
¿dónde están aquí? Sí, aquí en el bancón
hay una pequeña y aquí, pero ¿dónde
están las banderas de Rumanía? [ __ ]
que es una han sido unas elecciones en
Rumanía y solo veo el
trapo, el trapo de la Unión
Europea. Pues ahí los
tienes, ahí los
tienes. Esto es lo que ha pasado en
Rumanía. un golpe de estado, un golpe de
estado de esta
gente que están dirigiendo nuestra vida
y cada vez más. Y
ojo,
porque hablamos de
personas como Bonderlionen, pero no es
Bonderlion, o sea, no hay que quedarse
con la cara de Bonderlion. Si si
quitaran a Wonderl cambiaría
absolutamente nada porque es la
estructura de poder. Pero es que ahora
mismo Wonderlen, la justicia europea
reprocha a Vonderlen, que ocultara los
mensajes que envió al jefe de Pfizer por
las vacunas del COVID. Tiene que estar
Vlen preocupadísima. Vamos, seguro que
esta noche no
duerme. Tiene que estar Bonderl, madre
mía, tal. la justicia europea, que ni es
justicia ni es
europea. Pero bueno, el Tribunal General
de la Unión
Europea anula la decisión de la Comisión
Europea que denegó el acceso de una
periodista al intercambio de los
mensajes entre el presidente ejecutivo
europeo y el directivo de la
farmacéutica con
esta hija de la gran [ __ ] porque no
tiene otro
nombre. ¿Qué contendrían esos mensajes?
Pues un poco como el rey Juan Carlos que
decían que iba por ahí representando la
marca España, haciendo negocios, el
dinero entraba raudales en en España
gracias a Juan Carlos. Sí, pero lo que
hacía después decir, mira, aquí hay un
número de cuenta muy chulo, muy bonito,
toma. Y ahí
eh gresas lo que tal. Vale, venga,
crack, nos vemos en el bar.
Vonderl es una político que cuando era
ministra de Defensa en
Alemania tuvo que dejar su
cargo porque un escándalo de compra de
armamento en el que se llevó
comisiones, robó
dinero Vonderl a los alemanes y por eso
la mandaron a Europa y esta señora es la
que dirige la Unión Europea y con el
tema de las vacunas, el
Pfisergate, la justicia europea. Bueno,
el Tribunal General de la Unión Europea
que lo nombra esta gente, o sea, que
fijaos tú la independencia que tendrá.
Reprochal en que ocultar los mensajes.
Ay, pillina, ¿no? ¿Qué le habrán dicho?
Ay, qué pillina eres. ¿Cómo se te
ocurre? O sea, esta señora no solamente
compra vacunas que nunca se iban a
utilizar. Dios sabe qué porcentaje habrá
cobrado, en qué cuenta de qué paraíso
fiscal tendrá los
millones, él o su familia, ella o su
familia, sino que además cuando le piden
la información como la
gran la que ha coordinado el gasto de
nuestro dinero en millones de vacunas,
que encima se ha demostrado que están
provocando gran cantidad de efectos
secundarios que llevan incluso a la
muerte, este tío, de verdad, oye, estoy
en directo.
director. Sí. ¿Y de qué estás hablando?
De Bonderlen.
¿De qué? De Bonderlen. Desde la Unión
Europea. Nada, que estaba grabando antes
cuando me llamaste. Ah, te llamo cuando
termine. Era urgente. ¿Hasta qué hora
vas a estar? Pues no lo sé, hasta las
11:30, una cosa
así. Pues llámame cuando Venga, hasta
ahora.
le da el botón. Pensaba que sea, bueno,
menos mal que no he dicho nada. Pensaba
que había muteado el directo, ¿eh? Me me
ha llamado me ha llamado Roma. Bueno, lo
habéis
oído. Pensaba que había muteado el
micrófono,
¿eh? Bueno, es que
anda, en fin.
Entonces, esta
señora
eh esta señora,
repito, ahora ha recibido un reproche,
un
reproche del Tribunal General de la
Unión Europea, un reproche. Es que de
verdad que es que es para meterles fuego
a todos y y después moler las cenizas y
echarlas a a como compost para que no
quede el más mínimo átomo y se intente
reutilizar todo, aunque me daría miedo
de intoxicar algún tipo de
plan, de
verdad, la justicia europea le ha hecho
una muy seria llamada de atención y no
es la
primera a la Comisión Europea y más
específicamente su jefa, Ursula Vlen, en
materia de transparencia. El Tribunal
General de la Unión Europea ha fallado
este miércoles que el Ejecutivo Europeo
actuó de forma incorrecta al rechazar la
demanda del diario deos en New York
Times de acceder a los mensajes entre
los directivos de Pfizer y la jefa de la
Unión
Europea,
Bonderlier. Yo, ¿qué queréis que os
diga? O sea, de verdad, ¿qué queréis que
os diga?
Para mí el lugar de esta señora está en
la cárcel. No hay más. No es fuera de la
política, no. En la cárcel. O sea,
alguien que se sabe que ha ocultado
deliberadamente información eh abusando
de una posición de poder en una
situación de emergencia y de extrema
necesidad para el conjunto de los cianos
como fue durante el COVID para
enriquecerse y encima oculta esas
pruebas.
Porque estamos en 2025 y diría en la
cárcel, si estuviéramos un par de años
más atrás, diría bajo tierra.
En fin, y vamos y y como digo, pues ya
el el el la guinda, bueno, el lo que ya
es totalmente brutal es que interfieran,
o sea, que que den como bueno el
resultado de las elecciones de ayer en
Rumanía después de haber interferido por
dos veces en los resultados, porque
según ellos había interferencias. Y ayer
lo de bueno, cuando el CEO de Telegram
dice que la Unión Europea ha intentado a
través de Francia en Telegram, lo cual
seguro que han hecho en meta, silenciar
a las cuentas de uno de los candidatos.
Pero esto es lo que hay, así que lo
repetiré como Citrón con Cartago hasta
que me hasta que me quede sin voz y sin
aliento. La Unión Europea debe ser
destruida. España tiene dos enemigos.
Dos enemigos, no busquen más. Marruecos
será nuestro adversario. El enemigo es
el que te traiciona, el que está en tu
misma trinchera. En principio, según
dice él, pero se dedica a robarte, a
acuchillarte y a
traicionarte. Y España tiene dos en la
nación española, los europaños tenemos
dos enemigos.
la Constitución del régimen del
78, su élite política y la Unión
Europea. No busquen
más, no busquen
más. Esos son los enemigos de España y
esos son los enemigos de las naciones
europeas. Así que bueno, pues ahí está.
Rumanía ahora tiene un gobierno que
quizá no ha elegido el pueblo rumano,
pero que satisface a esta gentuza para
seguir con la deriva en la cual se siga
destruyendo los valores europeos, se
siga aniquilando el porvenir europeo, se
siga saqueando los europeos en beneficio
de un pequeño grupo y sobre todo en
beneficio de Estados Unidos.
Claro. En fin, damas y caballeros, vamos
a cambiar de tema porque hay algo
fundamental también que ha pasado hoy en
el contexto de la guerra de Ucrania y
las negociaciones entre Donald entre
Ucrania y Rusia, que ha sido que Donald
Trump ha mantenido dos llamadas de
teléfono, una con Volodimir Zelenski y
otra con Vladimir Putin. Y antes de
entrar a comentar todo esto, voy a
darles dos
datos. ¿Saben cuánto haya ha durado la
llamada de teléfono entre Donald Trump y
Vladimir
Putin? Dos horas y
media. ¿Saben cuánto ha
durado
la llamada entre Donald Trump y
Volodimir
Zelenski? Menos de 2 minutos.
me parece
bastante eh
demoledor y bueno, pues vamos a ver,
¿no? Vamos a ver, va a depender mucho de
las palabras de Trump, pero los medios
obviamente no nos podemos no nos podemos
fiar de ningún titular porque todos son
tendenciosos al respecto de lo que ha de
las conclusiones, ¿no? Pero Trump ha
asegurado tras hablar con Putin y
Zelenski que Rusia y Ucrania van a haber
negociaciones para acabar con la guerra,
dice el el país. Y el confidencial dice
que Trump anunciará que Rusia y Ucrina
comenzará a negociaramente para un alto
el fuego. No es lo mismo en alto el
fuego que acabar con la guerra, ¿vale?
Son dos cosas
diferentes. ¿Cuál ha sido el las
palabras literales de Trump que ha
puesto en su red social Tru Social
después de estas
conversaciones? Rusia y Ucrania
iniciarán inmediatamente negociaciones
para lograr un alto el fuego y lo que es
más importante, el fin de la guerra. Y
el fin ha venido en
mayúscula. Entonces, aquí pueden pasar
ya varias cosas.
que Putin le haya dado un capotazo a
largo plazo a
Trump, que que o que realmente estemos
viendo movimientos que puedan ser
interesantes. Voy a repetirles algo
fundamental, ¿vale? Que empez alguna
gente empieza a ver. Estamos en 2025, no
estamos en 2022, estamos en 2025, no
estamos en 2014.
En 2014 la situación era una, en 2022 la
situación era otra y ahora mismo la
situación es otra. En 2014, Crimea,
guerra civil en Ucrania. 2022, invasión
de Rusia para evitar la entrada de la
OTAN en Ucrania y apoyar al bando
proruso en la guerra civil, sobre todo
la región del Donbas Bas, Donz, Lugansk,
etcétera, etcétera. Y en 2025 la guerra
Zelenski la ha
perdido,
¿vale? La guerra Zelenski, es decir,
Zelenski, no, que al final Zelenski es
el títere. La OTAN, la OTAN y Estados
Unidos han
perdido. Les importaba ganar la guerra,
¿no? Les importaba alargar la guerra y
es lo que están intentando. Zelenski
seguirá en el poder tanto como siga vivo
y viceversa. Porque en el momento en el
que Zelenski deje de ser el presidente
de Ucrania, Zelenski morirá. Eso pueden
grabarlo donde ustedes quieran y sacar
clip. Cuando Zelenski deje el cargo en
Ucrania, Zelenski se convertirá en lata
para
gatos. Ténganlo
claro. Ténganlo
claro. Pero estas declaraciones de Trump
pueden ir en dos vías. Entonces, para
que todo el mundo lo
entienda, llegados a este punto, es
irreversible que Rusia reclame los
cuatro territorios que van a ser
incluidos en y que han sido incluidos en
la Federación Rusa. Rusia ya no controla
todavía todos todas las partes de esos
cuatro territorios. Le queda un poquito
por conquistar. Aquí hay una pregunta
fundamental clave.
¿Qué va a pasar cuando
Rusia llegue al límite y haya recuperado
esos cuatro
territorios? ¿Qué va a
pasar? Esto es super importante. Esto no
est esta reflexión que les apunté el
otro día quiero hacer un poco más por
extensa. No se la ha visto a nadie.
Miren, los objetivos de Rusia para
Ucrania son la
desnacificación, eh la pacificación del
Donbas e mantener a la OTAN fuera de
Ucrania y con eso ya se daría por, o
sea, y con eso esos son sus objetivos.
Bien, Ucrania no va a formar parte de la
OTAN, lo dijo el otro día hasta Macron,
con lo cual eso está
clarísimo. Ahora les planteo algo
fundamental.
Atiéndanme. Zelenski está pidiendo un
alto el fuego, ¿verdad? Zelenski no está
pidiendo la paz. Zelenski está pidiendo
un alto el fuego. ¿Por qué? Porque su
situación militar es crítica. Cada día
que pasa, Rusia avanza y se queda con
menos
país. Rusia no quiere un alto el fuego.
¿Por qué? Porque los alto del fuego
hasta ahora solo han servido para qué?
Para armar a Ucrania, para lanzarla
contra Rusia y alargar la guerra. De
hecho, el último alto del fuego fue
violado por parte de Ucrania. El alto
del fuego, el último, el que excluía
instalaciones energéticas. A las en
menos de 24 horas Ucrania estaba volando
instalaciones energéticas, no en
Ucrania, en Rusia.
en la región de
Crashnodar y Rusia lo que quiere es
poner una paz definitiva en Ucrania. Esa
es la guerra que hay. ¿Qué pasa? Que
para poner una paz definitiva en Ucrania
tiene que haber unas elecciones y
Zelenski tiene que salir de ahí.
Ahora yo les voy a plantear un punto al
que puede que nos
estén nos estemos
acercando sin darnos
cuenta. Ojito, porque si se dan cuenta
la semana pasada las conversaciones en
Estambul, ¿de qué iban, qué es lo que le
exigió Rusia a Ucrania?
Oigan, retírense de las cuatro regiones
que nosotros queremos para Rusia después
de llegados a este
punto y habrá paz.
Muy
bien. Ahora yo les
planteo, ¿qué pasa si
Rusia
llega a
conquistar todos los cuatro territorios
que quiera aneccionarle a Rusia y ahí se
para? ¿Me siguen? O sea, Rusia está a la
ofensiva desde que inició el
conflicto y ha delimitado ya sus
territorios, los territorios que va a
van a formar parte de la Federación
Rusa. Hay cuatro territorios que ya
están ya van a formar parte de la
Federación
Rusa. ¿Vale? ¿Qué pasa si Rusia llega a
conquistar finalmente, porque le queda
poco, pero todavía no nos tiene todos, a
controlar esos cuatro territorios? y ya
no sigue
avanzando. Y Zelenski se mantiene como
presidente de esa media Rusia, de esa
media otra media
Ucrania, donde no va a estar nunca la
OTAN.
Puede que estemos caminando hacia
eso. Puede que estemos caminando hacia
eso. Puede que sea la solución
intermedia que ha buscado y que está
intentando llevar a cabo Donald Trump.
Porque ustedes creen que Zelenski va a a
a pasar a la
ofensiva. Entonces,
claro,
eh ese esa sería la primera el primer
paso que le interesaría a
Rusia, porque el resto, fíjense, es que
es que me parece si en vez de ver las
cosas en a través de la propaganda las
vemos desde una perspectiva más más
global, miren, yo soy Rusia, ¿de
acuerdo?
y y y invado Ucrania, la región del
Donbas, porque hay una guerra civil, esa
gente quieren ser rusos, están
masacrándolos la otra mitad, el gobierno
de Zelenski y tal. Bueno, venga, esas
cuatro regiones las meto dentro de la
federación. Por lo tanto, ¿qué es lo que
estoy haciendo yo? ¿Cuál era el mensaje
que mandaba Putin ahí? Estas cuatro
regiones las voy a meter dentro de la
federación para proteger a esos
ucranianos que quieran ser rusos.
Los
protejo. Ese es mi objetivo. Llego hasta
aquí y me paro.
Vale. Y la otra mitad de
Ucrania, oigan, Black, Rock y compañía
quieren que siga Zelenski ahí. Venga,
¿por cuánto tiempo?
Porque creen que esa otra media Ucrania
con Zelenski le va a ir
bien, creen que va a haber trabajo, que
creen que va a haber porvenir. La deuda
que tiene es
impagable. La deuda que tiene es
impagable. No tiene los recursos más
ricos, no tiene casi acceso al mar.
Ergo podría llegar a pasar después de
una paz en la cual tenemos dos Ucranias,
una dentro de la federación, esas cuatro
regiones, y la otra con Zelenski, que
esa otra media Ucrania fuera
ruinosa, fuera ruinosa mientras las
otras cuatro regiones dentro de la
federación viven un periodo de paz, de
bonanza, de prosperidad, de
reconstrucción, etcétera, etcétera.
¿Podría eso generar que el resto de
Ucrania decidiera finalmente unirse a la
Federación
rusa? Puede ser la estrategia a largo
plazo de Rusia. No es una estrategia
descabellada,
eh, porque Zelenski es una apuesta de
las élites corporativas y sobre todo de
las élites y de los el complejo militar
industrial, la OTAN, etcétera, etcétera,
para mantener una posición de poder
frente a Rusia.
Así que ojito porque puede que las cosas
vayan por ahí porque miren, Donald
Trump, si Donald Trump quiere acabar con
la guerra realmente lo tiene muy fácil,
que será lo que le haya dicho Putin
hoy. Putin le habrá dicho, "Mira, vamos
a dejar de hacer el
subnormal con Marco Rubio y con Bans y
con no sé qué y dejad de hablarme de
Crimea. Crimea ya es Rusia. Vale, vamos
a avanzar, Donald. Estamos en 2025, no
en
2024. Crimea, ya
olvídate. Vale, no, no voy a negociar ni
siquiera sobre Crimea, pero es que
tampoco voy a negociar a lo que me
habéis obligado y arrastrado a entrar en
guerra, que es el Donbas, Lugans,
Gersón, Zaporilla,
Mariol. Ahora bien, ¿quieres paz?
Reconóceme que esas regiones forman
parte de la Federación Rusa. Es
decir, si Donald Trump quiere la paz
para Ucrania, solo tiene que reconocer
que esas cuatro regiones son de la
Federación
Rusa, porque eso es insostenible.
Zelenski es Zelenski no puede mantener
que quiere recuperar esas regiones si
Estados Unidos le dice que no, que esas
esas regiones ya forman parte. los
referéndums son que los referéndums son
válidos y que el pueblo de de esas zonas
quiere formar parte
de de
Ucrania, de de perdón, de Rusia.
Así que damas y
caballeros, yo qué quieren que les diga.
Creo que todo esto va a ir caminando
hacia lo que les expliqué y les acabo de
repetir, que creo que Rusia se ha
marcado esos cuatro objetivos y cuando
cumpla o bien porque Zelenski se retire
en un acuerdo o bien porque llegue a ese
objetivo, si a Zelenski se le garantiza
que sigue en su poder, el acuerdo puede
ser que Rusia no siga conquistando más
territorio. ¿A cambio de qué? de que la
OTAN
nunca entre ni tenga presencia en la
otra media Ucrania. Ese puede ser el
trato. Ese puede ser el
trato y eso Rusia sabe que a medio plazo
favorece a Zelenski, pero a largo plazo
favorece y como a Rusia.
Porque a Ucrania, perdón, a Ucrania y a
Rusia. Y ese es el esa es la razón,
queridos amigos, por las cuales Rusia,
bajo mi punto de vista, está aumentando
los ataques en ciertas zonas.
Porque creo que cuando Rusia llegue a
controlar totalmente los territorios y
las regiones que en teoría ya forman
parte de la federación sobre el
papel, no va a seguir cogiendo más.
Bueno, los ucranianos que quieran vivir
dentro de la Federación Rusa van, o sea,
es como construir, si os fijáis bien,
políticamente el mensaje es brutal
porque es construir un muro de un muro
de Berlín al revés. ¿Os acordáis en la
época de la Guerra Fría, la propaganda
del muro de Berlín? A un lado de Berlín,
la decadencia, la pobreza, la miseria,
todo derruido, tal. Y en el otro muro de
Berlín, en la otra mitad, eh, pues
fábricas de Coca-Cola, coches, Ford,
tal. ¿Qué pasa si ahora es al revés?
¿Qué pasa si Rusia conquista esas cuatro
regiones y esas cuatro regiones empiezan
a experimentar un boom brutal?
Y en cambio la otra media Ucrania no va
a poder ni entrar en la Unión Europea,
va a ser saqueada por Black Rock, por
Estados Unidos, para no devuelven los
350,000 millones cuantos hermanos una
una deuda impagable y los ucranianos van
a tener que elegir. Es decir, lo que va
a ofrecer al final Rusia es media
Ucrania, donde los ucranianos que
quieran formar parte de Rusia puedan
vivir y los que quieran formar parte de
la Unión Europea y ocal váyanse con
Zelenski, venga. Uh, sí. Venga, ahí,
ale, aquí a ver qué pasa. Os digo yo que
en 10 años el pueblo ucraniano, vamos,
quiere volver totalmente a formar parte
de Rusia y eso es lo que creo que va a
pasar. Eso es eso es a largo plazo de lo
que va a pasar. Ya lo
verán, lo
verán. Creo que es la estrategia que se
está poniendo ya cada vez más en
evidencia.
Y estas negociaciones que vemos y que
nos dicen, eh, Rusia y Ucrania iniciarán
negociaciones de inmediato. Trump dice
ante la promesa de Putin, bueno, pero
qué negociación, esto es muy claro, esto
es muy sencillo, queridos amigos.
A
ver, lo vuelvo a explicar para para
intentar eh para intentar hacerme
entender a todo el mundo. Zelenski
Zelenski no puede salir en televisión ni
puede firmar un acuerdo en el que diga,
"Vale, estas
regiones serán para
Rusia." Ni puede hacer eso porque se lo
cargan los suyos, ni puede firmar la paz
porque se lo cargan sus
aliados. Reino Unido, Francia y
compañía. ¿Cuál es la salvación para
Zelenski?
Quedarse como presidente, como un
dictador y no firmar la
paz. Pero, ¿qué pasa si Rusia llega
hasta donde quiere y se para
ahí? No requiere el reconocimiento de
Ucrania, de la otra media
Ucrania. No requiere el reconocimiento
de Zelenski.
Velenski se queda, pero hasta cuándo va
a
aguantar porque vale, va a quedarse ahí
el tiempo que, bueno, venga, eh, quédate
ahí como dictadorzuelo de Black Rock y
de la OTAN, de cuatro campos de maíz con
el país destruido, de ruido, ¿quién va a
pagar esa reconstrucción?
Porque Estados Unidos sí que hizo el
plan
Marshall, pero a cambio de qué, de
saquear también Europa y de dejar además
una estructura comercial y política.
Lean ustedes Combate sin acabar de Henry
Paulpack, como Estados Unidos dejió
gobiernos, dejó gobiernos bajo estados
de partidos para controlar las potencias
europeas.
Ucrania, no la Ucrania que esté dentro
de la federación de la Federación
Rusa con acceso al Mar
Negro, o sea, va a ser una perla.
Mariopol va a ser una ciudad
brutal, ya lo
verán. Y la otra media Ucrania va a ser
una
ruina, una ruina.
Ergo, llegará un momento en el que la
guerra se pare porque Rusia deje de
avanzar y eso de facto será un alto el
fuego y será una congelación del
conflicto. ¿Cuál es la alternativa a
eso?
Retírate. Zelenski no puede aceptar
eso. Zelenski no puede darle nunca jamás
le podrá decir a Rusia, "Vale, quédate
esto. Eso es la muerte de Celenski, eso
no va a pasar.
Olvídense. Y eso es lo que Putin le
habrá explicado a Trump. Bueno, a ver
cómo lo hacemos. Llego hasta aquí y me
paro. ¿Por qué debería hacer
eso? ¿Por qué debería detenerme aquí?
¿Por qué no debería tomar también Odesa?
¿Qué garantía tengo yo realmente de que
cuando llegue a un punto y me
parecándome y pinchándome?
Puede que el papel de Trump sea
convencer a Zelenski de que cuando Putin
llegue a cierto punto no
ataque, deje que la guerra se congele.
Puede que la que la que paz esté
negociando, que Trump esté negociando
para garantizarle a
Zelenski que en una guerra donde
realmente ya no haya disparos ni bombas,
Zelenski pueda mantenerse como
dictadorzuelo de esa media Ucrania y
Rusia tenga su otra
media. Yo creo que por ahí pueden ir los
tiros.
Ojo que es la misma situación que se dio
en
Corea. En Corea no hay un acta de paz.
En Corea no hay un acuerdo de
paz. La guerra de Corea llegó a un punto
en el que se
congeló, se
paró. ¿Por qué? Por lo mismo que la
guerra de Vietnam, porque Estados Unidos
perdió.
Y cuando Estados Unidos pierde, no hay
un acta de paz, ni hay un acta de
capitulación. Hay de repente una
congelación del
conflicto. Y yo creo que es literalmente
lo que va a pasar en
Ucrania. Eso es lo que va a pasar en
Ucrania y eso es lo que estarán hablando
Putin y Trump. Putin lo que quiere es
llegar hasta aquí y después que no me
jodáis, ¿eh? No me jodáis porque
entonces sí que ya se lía
parda. Y a cambio, venga, que se quede
Zelenski como dueño de un descampado,
que se quede ahí como rey de un
descampado. Me la suda. Muy
bien. ¿Qué creéis? ¿Que con el tiempo no
va a haber ucranianos?
que vayan a huir de la zona donde esté
Zelenski y se quieran ir al Donbas o se
quieran ir al Lugans o se quieran ir a
zonas. Un muro de Berlín al revés. Lo
veréis, queridos
amigos. Volodimir Zelenski adelantó que
Ucrania y Rusia analizarán reunirse
junto a Estados Unidos la Unión Europea
y es reunido para negociar una tregua.
Repito, qué tregua, qué alto el
fuego. Miren, repito, Zelenski no va a
poder firmar nunca un acuerdo de paz,
porque el acuerdo de paz implica
reconocer que esos territorios forman
parte de Rusia y Telenso no lo puede
reconocer porque
muere. Ni Rusia quiere un alto el
fuego que implique el rearme de Ucrania.
ergo, puede haber un alto al fuego en el
sentido de una paralización del
conflicto cuando Rusia haya conseguido
sus objetivos con una serie de garantías
firmadas en secreto con Estados Unidos y
compañía de que ni la OTAN estará en la
otra media Ucrania ni la van a rearmar.
y en caso de rearmar puedan, no sé,
hacer o deshacer, no lo sé, pero dejando
a Zelenski sin formar parte de la OTAN,
sin formar parte de la Unión Europea y
como dictadorzuelo de un
descampado. Y todo pinta que va por
ahí. Todo pinta que va por
ahí. Esto que vengo explicando y se lo
he detallado hoy, todavía no se lo he
visto a nadie. explicaré así que porque
sé que la gente viene aquí y después
repite en sus canales las cosas que aquí
escucha. Bueno, los líderes europeos
dicen que Trump aumentará la presión
sobre con nuevas sanciones. Si esto
fuera cierto, que ya veremos, yo no lo
creo, porque tengan en cuenta que Trump,
por ejemplo, la semana pasada le lanzó
un capote a Putin. Se sabía que Putin no
iba a ir a Estambul, pero Trump
inmediatamente salió para decir que él
al final tampoco iría. ¿Para qué? Bueno,
pues para de alguna manera si Trump se
supone que es el el que está en medio,
si Trump eh de alguna manera se supone
que es el el que está en el punto neutro
y Trump no va, Trump pas le lanzó un
capote a Putin. Ahora, si después de la
conversación de hoy la el mensaje de
Trump no hubiera sido este y hubiera
sido efectivamente el que, según dicen
los las concubinas de las élites
europeas, Macron y compañía, que Trump
lo que va a hacer es aumentar las
sanciones.
Yo
esto lo interpretaría como que Estados
Unidos
se se decanta por la continuación del
conflicto, pero no creo que esta sea,
no, sinceramente no creo que esto vaya a
ser. De hecho, yo creo que Trump quiere
normalizar cuanto antes las relaciones
comerciales con Rusia. De hecho, lo han
dicho literalmente ya.
Y cuando el conflicto se enfríe y se
pare, que Rusia podría llegar a
conseguir sus objetivos territoriales
este verano, podríamos ver una un
levantamiento de sanciones. Ojo, porque
hay un aspecto fundamental global que no
estamos dejando de no estamos dejando de
ver en la fotografía global y que
tenemos que tener en cuenta. Trump a por
quien va realmente es a por China. Trump
a quien quiere realmente genuflexionar.
retar, darle el pulso es a China y a
Trump, por lo tanto, tampoco le
convienen las sanciones a
Rusia. ¿Por qué? Porque si
Trump empieza a tener problemas y líos
comerciales con China, pero no tiene
alternativas, ¿vale? Ahora ya se ha ido
a los árabes ahí a a bailarles la conga,
a decirles que son los [ __ ] amos, a tal
y ha
conseguido pasta, contratos y
tiempo. Pero es que los Audíes no tienen
lo que quiere Trump. Los Audíes le dan
petróleo y dinero y contratos y dinero.
Eso vale, mola, me da tiempo. Puedo eh
tirar, por lo tanto, esta vencimiento de
deuda que tengo en junio. Perfecto.
Fantástico. Guay.
Pero el plan de Trump no pasa por ahí.
El plan de Trump pasa por qué? Por
materias primas.
Y Rusia, por ejemplo, es el tercer mayor
productor del mundo de Z, que es un
material clave y fundamental para todo,
para los chips, para las tecnológicas,
para para la fabricación de defensa.
Entonces, cada vez que hay unas
sanciones o que Rusia eh bloquea el
comercio de Zinc, sube y le ponen un
problema también a la economía
norteamericana. Ergosit Trump ya está en
problemas o digamos metiendo la economía
norteamericana en problemas por su
guerra con China. Lo que le interesa
cuanto antes es normalizar las
relaciones con Rusia para tener acceso a
sus
materiales, porque eso ese es el plan de
Trump al final, producir, fabricar y
competir con
China. Entonces, damas y
caballeros, yo creo que por ahí van a ir
los tiros y muy pronto lo vamos a ver.
Último tema que quiero tocar. Bueno, el
tema de Eurovisión que ha sido furor el
fin de
semana y lo vamos a hablar por la
vertiente política. Lo vuelvo a repetir,
lo he explicado al inicio del directo.
Los que crean que
Eurovisión es una competición de talento
musical, pues sinceramente hm lamento
desengañarles, pero hace muchos años que
Eurovisión no es nada de eso. Eurovisión
ha pasado de ser una un encuentro e una
competición de talento musical a ser un
esperpento y
un algo cutre.
eh a ser finalmente un escaparate
político, que es lo que es ya hoy en día
después de la guerra de la victoria de
Ucrania y ahora con con el infame papel
de Israel que ya me contarán ustedes qué
[ __ ] pinta Israel. O sea, fuera del
todo el tema de Netanyahu, del sionismo,
de Gaza y tal, ¿qué [ __ ] pinta Israel
en
Eurovisión? ¿Alguien me lo puede
explicar? ¿Qué pinta Israel en
Eurovisión?
Bueno, es que resulta que el mayor
patrocinador del concurso de Eurovisión
es una empresa
israelí y Eurovisión lo que mueve es
pasta.
Pues la pobre
Melody, que yo sinceramente les debo
decir que obviamente, a ver, hay gente
en este país que ve a una persona como
Felipe VI, que es como un corcho, o sea,
es
anodino, insustancial, pero le ven el
ven el uniforme y ya creen que es un
gran estadista. Sí, hay gente así y
todos hay gente así. Hay gente así. Hay
gente que cree que el título hace un
hombre. Hay gente que cree que el hábito
hace al monje. Es así de absurdo.
Vivimos en esa época, señores. Y hay
gente que ve a una mujer eh con una
bandera de España y ya dice que es una
gran artista y que tal y que no sé qué.
A mí, sinceramente, la actuación de
Melody no me gustó especialmente, ni
creo que fuera una gran ni creo que
fuera una gran canción, ni creo que haya
sido interpretada de manera magistral,
ni, o sea, a mí no me dijo nada, la
verdad.
Me parece un refrito. O sea, por
ejemplo, el
eh la chica esta Chanel en su día me
pareció que sí que hizo una fantástica
actuación, una fantástica puesta en
escena, una fantástica coreografía y
encima la tía sabe cantar. A mí no creo
que fuera el caso de esta chica, pero
tampoco creo que se mereciera quedar en
penúltima posición, sinceramente. Ahora
bien, esto fue un castigo del voto, del
televoto e que a su vez premió a Israel.
Es
decir, la Eurovisión se ha convertido en
un sitio donde, en
teoría, los
televidentes eh a través de mensajes
votan países que son los que finalmente
se llevan o no se llevan los premios, lo
cual es absurdo porque los televidentes
no tienen ni [ __ ] idea, ya que yo creo
que las cuestiones artísticas deben, o
sea, hay el televidente sabe si le gusta
o no me gusta, pero no saben de
cuestiones técnicas ni de cuestiones
artísticas. A mí, por ejemplo, el ballet
no me gusta, pero que no me gusta no
significa que el lago de los cisnes sea
una [ __ ] al revés. Seguro que es una
pieza monumental con una complejidad
brutal, con unos aspectos estéticos y
que son capaces de emocionar brutales,
pero el me gusta o el no me gusta es el
punto más bajo, absurdo y edo del
criterio sobre algo. Por lo tanto, yo
pienso que las competiciones artísticas
deberían estar dirimidas por criterios y
por jurados especializados que sepan
analizar esas cosas.
Eso es mi criterio. Ahora
bien, la mano aquí política en este caso
concreto me parece que es
ineludible. Ineludible.
Yo no he dicho que Melody no sepa
cantar, he dicho que la actuación de
Melody, la actuación de Melody a mí no
me gustó y me parece que
técnicamente la voz, la colocación, el
tono, la interpretación que ella hizo en
Eurovisión a mí no me pareció nada
espectacular. No digo que sea una mala
cantante, o sea, pero por ejemplo el el
la coreografía pues no me pareció
definida, no me pareció potente, a mí a
mí particularmente me pareció
Bueno, no me pareció brutal,
sinceramente. No me pareció una gran
actuación de una grandísima
artista que que yo que sé, que domina
todos los eh aspectos de la apesta.
en
escena,
sinceramente,
mi sabéis que yo también estudiado artes
escénicas y he sido profesor de artes
escénicas y a mí me da igual que hable
de divas, que hable de lo que sea. De
hecho, bueno, habla de diva, pero queda
penúltima y se esconde en su casa, se ha
ido. No sé, yo creo, a ver, tiene que
ser muy complicado lo que les ha pasado
a esta chica, pero repito, el que vaya
Eurovisión esperando justicia y
esperando un reconocimiento musical a su
talento, pues creo que se equivoca mucho
de lugar, la verdad. Están muy puteados
los cantantes porque claro, o ganas un
Grami o pero es que Eurovision no es el
sitio para que te reconozcan como
cantante, lo siento, es así. El caso de
Israel, bueno, el caso de Israel es
paradigmático porque a alguien a alguien
en España se le ocurrió, que sería una
grandísima idea, que como Televisión
Española y por extensión el Gobierno de
España pusieron un mensaje
eh
de en contra de Israel, no sé cuántos. A
alguien en España se le ocurrió, que
sería una grandísima idea. Oye, ¿qué
pasa? ¿Qué pasa si imagínate que el
televoto que en teoría es el pueblo, no
la
ciudadanía,
imagínate que mayoritariamente votan por
Israel, pero al que dejarían mal es a
Sánchez y la televisión española. A
alguien se le ocurre
esto. Oye, a
alguien, a
alguien, a alguien en España se le
ocurre esto. Alguien que no tiene
conexiones con Israel, que no le paga a
Israel, que no se dedica a defender a
Ultranza a Israel. Alguien en España
piensa que esto sería una grandísima
idea. Alguien quien pueda ser, no lo sé
quién, no lo sé, alguien, alguien lo
piensa
y no se sabe muy bien cómo ni por qué ni
pero por arte de birle birloke. El
pueblo español
mayoritariamente, el pueblo español,
como mira, aquí sí, por ejemplo, tenemos
una una fotografía, esto no es una
central de bots, eh, esto es el pueblo
español,
eh, pues generan esto, ay,
perdón, esto, esto se hace con una
campaña de boche y con dinero. Así de
sencillo.
Así de
sencillo. Y
inmediatamente todas las cuentas
Probox, el Killers entrra en Dongo, eh,
Wall Street Wolvering, toda esta gente.
Ah, mensaje del pueblo español contra
Sánchez, Israel y se empieza a desatar
otra vez una batalla política que ¿qué
[ __ ] tiene que ver con los interés de
España?
Eh, como si el pueblo español estuviera
del lado de Israel.
De verdad es todo tan cutre, es todo tan
fácil, es todo tan tan
asqueroso y que al final les digo una
cosa, lo que demuestra es que tenemos
una élite política toda que a nadie le
importa un pimiento los intereses de
España. A nadie le importa una [ __ ]
[ __ ] los intereses de España. Están
cada uno girando en una rueda. Estamos
la élite política española son todo un
conjunto de ratas.
Cada una en su rueda dando vueltas al
que les pone el pienso con una
etiqueta. Es así. A unos les paga
Venezuela, al otro Israel, al otro la
OTAN y al otro quien [ __ ] sea. Pero,
¿qué [ __ ] le importa al pueblo
español la guerra entre Israel y Gaza?
No tenemos problemas en España. Yo puse
un tweet en el que dije, miren, ojalá
algún día el pueblo de Palestina, es
cierto, bueno, estas cosas, esta
propaganda absurda, Bertrán Dongo, pero
¿qué es tan difícil de entender? Y te
ponen un
escudo de
Israel defendiendo al detritus
neoideológico occidental de las
posiciones más
extremistas de los países islámicos.
Bueno, esta viñeta, esta payasada, esta
simplificación, lo que esconde
fundamentalmente es que la estrella
azul, muchas veces, por no decir
prácticamente todas, es la que paga,
financia precisamente el islamismo
radical para justificarse y presentarse
a ellos como escudo de una cosa que no
lo
son. Yo no sé si esto en Dongo lo
entiende o lo sabe o lo investiga, pero
el que ha financiado jamás es Israel. el
que ha financiado. Oigan, ahora mismo
está Alcaeda e Isis gobernando en
Siria y tiene unas fantásticas
relaciones con Israel. Nunca ha atacado
a Israel. Israel está encantado con
ellos en con
Netanyahu. ¿Será que Israel que quiere
precisamente en unos países donde en
principio están culturas islámicas? le
interesa radicalizar las culturas
islámicas para que la gente les apoye
masacrar a los a las culturas islámicas
para tener su gran Israel prometido por
eh Dios, etcétera, etcétera. Oiga,
quizás se me ocurre a mí, eh, porque no
es lo mismo, desde luego. Y desde luego
toda la caterba de anhélidos y
retrasados mentales aquí haciéndole el
juego a Israel. El que critica a Israel,
o mejor dicho, el que no vota a Israel
es un antisemita.
Me que pero o sea, esto lo publicó,
claro, lo publicó pues Macarenona y
compañía frente hebreo y toda esta
gente. Es decir, pero pero me estás
contando, pero qué me estás
contando qué [ __ ] tiene que ver el
antisemitismo, que es el odio a los que
profesan una religión que es el
judaísmo,
con el antinacional. Yo soy
antinacionalista, yo soy contrario a
todo nacionalismo porque es una visión
subjetiva que se impone en una parte
parcial por la fuerza siempre
violentamente y siempre extensiva de un
concepto subjetivo de la nación. ¿Qué
[ __ ] tiene que ver el antisitismo que
va contra el
judaísmo con la crítica a un estado y a
la política de un estado como es el
sionismo? ¿Qué tiene que ver el
judaísmo, que es la religión, la gente
que sigue la religión judía con el
sooísmo, que es un
nacionalismo, un
nacionalismo genteente que creó una
visión subjetiva de la nación de Israel
que no existía en base a unos textos
históricos bíblicos.
Y cuando lo
consiguieron, después de la Segunda
Guerra Mundial, estamos hablando de una
élite política, es decir, de poder
ligada al conjunto empresarial
norteamericano y de Reino Unido, que les
regalaron una tierra porque ellos decían
que era la que les había prometido Dios,
y que defienden un territorio como suyo
y lo defienden en base a unos escritos
religiosos. ¿Qué [ __ ] tiene que ver
eso con el judaísmo?
¿Qué [ __ ] tiene que ver el judaísmo
con el
sionismo? Nada. Pero como la gente se
queda con cuatro gilipolleces y sobre
todo como hay mucha gente en España que
le interesa
esto, hay mucha gente en España que se
queda con combatir
la eh las leyes, el wismo, el jihadismo
y eso parece que es, no sé, la nueva
contienda a partir de ahora de los que
van de soberanistas o no sé qué [ __ ]
Yo les repito, no voy a entrar aquí
sobre la pertinencia o no pertinencia de
Israel. Yo creo que llegados a este
punto, llegados aquí a 2025, lo que
debería propiciarse es una coexistencia
territorial con dos estados que
garanticen la
seguridad y
garanticen la la estabilidad y que
puedan vivir su vida tanto los
palestines, los palestinos como los
israelíes. Pero también creo que los
gobiernos de Israel y el gobierno de
Netanu y los líderes de jamás, por lo
que han hecho, deberían ser procesados y
colgar de una cuerda hasta morir.
el gobierno de Israel y los líderes de
jamás, que no son ni los israelíes, ni
los palestinos, ni los judíos, ni los eh
musulmanes. Yo no tengo nada ni contra
judíos, ni musulmanes, ni israelíes, ni
palestinos. Ahora bien, contra las
élites políticas que están
constantemente jodiendo en mi
país, unos y otros, por supuesto que sí.
más aún después de cometer eh crímenes
de esa humanidad, más aún de
apoyar las posiciones beligerantes
contrarias a España, como lo hace el
gobierno de Israel en Marruecos y
también algunos países islámicos. Es
decir, en resumen, queridos amigos, ¿por
qué [ __ ] los políticos españoles
están pegando por lo que pasa y por lo
que hacen dos élites
políticas completamente asesinas y
reducidas a 5000 km y ninguno se se
preocupa y defiende los intereses de
España?
Yo no sé si esto será ser sionista o
islamista o no sé qué [ __ ] pero yo
les digo que esa es mi
posición. Esa es mi posición. No tengo
ningún problema ni con Israel ni con
Palestina. Ojalá algún día coexistan.
Considero humildemente que los líderes
de jamás y el gobierno de Israel merecen
el procesamiento y la pena de muerte,
como también después de los juicios de
Norem, la Alemania nace.
Pero por encima de eso considero que el
pueblo español esté pegándose por apoyar
a Israel o apoyar a Palestina, me parece
no solamente de una subnormalidad
supina, sino que además está propiciado
por una élite política que sí está
pagada por esta gente. El rabino Abascal
por un lado y Pedro Sánchez con Soros
por el otro.
Y lo que buscan es enfrentar el conjunto
de la población con esto y que se le
ocurriera a Vascal la fantástica idea de
wah, el televoto apoyando Israel. Pero,
¿alguien se puede creer esto? ¿Alguien
se puede creer realmente? Claro, habrá
retrasados mentales en España que digan,
"Voy a gastarme 20 pavos, que está la
cosa en España como para gastarme 20
pavos en apoyar a Israel para chinchar a
Pedro
Sánchez." Algún atrasado mental habrá,
pero no tantos.
Esto obviamente ha sido eh por parte del
rabinocal y esta gente. Bueno, pues
venga, ya lo habéis conseguido, ¿vale?
Mas el TOF,
enhorabuena. Yo mi punto de
vista, pues otra prueba más de que la
élite política española de un lado y de
otro lo que tiene detrás son intereses
foráneos a España y no defienden los
intereses de España, tanto unos como
otros.
Así de que nada
más y con esto pues tenemos hecho el
repaso
de el fin de semana. Vamos a los super
chats. Eh, Juan Manuel, buenas noches,
Rubén. Buenas noches, Juan Manuel.
Gracias por estar ahí como siempre.
Álvaro MS, una membresía también para el
canal. Muchas gracias por esa membresía.
Arancha Aguil, muchas gracias por el
super sticker. Juan Manuel, Eurovisión,
no, por favor. Bueno, yo creo que he
dejado clara mi posición sobre lo que ha
pasado, que es criticando sobre todo la
manipulación y el general enfrentamiento
social a través de cosas como son
Eurovisión. Eurovisión que deberar una
cuestión totalmente aséptica de la
política, debería ser puro
folclore. Pues hasta ahí nos están dando
por culo con la política, encima con la
política de de Israel y Palestina en
España. Es que tócate los
[ __ ] HC, siempre es un placer estar
por aquí. Esto es mejor que la
universidad. Aquí se aprende de todo. Un
abrazo fuerte, Rubén y compañía, a los
del chat. Gracias. Half Sami. Hola,
Rubén. ¿Alguien se ha dado cuenta del
parecido de Macron con Hans Landa? El
personaje de Inlorious Bastard. Pues no,
porque yo ni sé quién es Inlorious, qué
es Inlorious Bastard, ni sé quién es
Hanslat,
pero para quien le interese, pues ahí
queda esa
apreciación. John que también está por
aquí siempre apoyando. Muchas gracias.
Menos Unión Europea y más aplicar la ley
rumana. Pues efectivamente, tal cual,
John, eso es Josune Vega, yo también os
echo mucho de menos cuando no puede
estar. Muchísimas gracias a todos y en
especial, como no, a ti, Rubén. Gracias,
Josune y bueno, Pilar fundamental del
canal Team Fuego. Los dos países que no
quieran la Constitución europea fue
Francia y Países Bajos. fue en 2005, lo
intentarán de nuevo antes del nuevo
ejército
europeo. No va a salir porque desde
luego eh vamos a ver, yo dudo mucho que
Meloni, por ejemplo, a pesar de que
bueno, igual no lo sé, es que ya no digo
nada porque podemos vivir tantas cosas
aquí en esta Europa donde nadie cree
nada, pero desde luego con Orban y con
FICO la Constitución europea no sale
adelante. Eso está
clarísimo. Eso está clarísimo. Steven,
el gobierno de Francia, el peor a nivel
europeo, ¿no? Yo creo que el, o sea, el
el Francia al final lo que está buscando
es su posición, o sea, o sea, Francia
está buscando
e ocupar el puesto de Alemania de los
últimos años. Eh, ojito, Francia está
intentando salir ganando en todo esto.
El peor, desde luego, con mucha
diferencia a nivel europeo, hombre,
desde luego, como español, el de España,
pero no por Sánchez, sino porque, en
fin, pero yo creo que que el el lo que
está haciendo
Alemania es una locura. O sea, Alemania
es una locura. ¿Dónde estaba Alemania
hace 10 años y dónde está hoy? en todos
los niveles, eh, particularmente en el
económico. Antonio Ruiz, Antonio Ruiz se
ha hecho miembro. Gracias, Antonio.
David, las elecciones presidenciales
romanas son a doble vuelta, por eso solo
los anularon una vez, pero ha habido
tres votaciones. Las anuló el Tribunal
Constitucional rumano. Sí, pero por
indicación de la Unión Europea, David. Y
el Tribunal Constitucional es un
tribunal político, no es un tribunal
jurisdiccional, es un tribunal que
estaba inventado para la corrupción. Lo
inventa quién, el abat de sielles para
Napoleón. para convertir la revolución
en una dictadura. Se creó para eso y
sigue teniendo la misma naturaleza, que
es interpretar las reglas jurídicas a la
conveniencia política del momento, lo
contrario a la justicia, a la libertad y
en este caso a la a la democracia. Así
que el Tribunal Constitucional, por
supuesto, claro, como en España, es el
instrumento perfecto para saquear, para
pervertir, para deformar y para
interpretar los preceptos políticos a la
a lo que le interesa la clase política.
José Vidal, muchas gracias por super
sticker. Al verde la fuente. Lo de
Rumanía pasará en España. Ya está
pasando preparando el terreno con Indra.
Pucherazo
fijo. Sí, pero si la gente no quiere
dejar de votar ni quiere
movilizarse. Steven en fuego. Voy a
reflexionar sobre nuestra especie. Tengo
30 años. A los 10 sufri bullying y me
defendí. Paró hasta que a los 15 una
chica me acosó media vida. Comprendí. El
humano busca controlar. La política es
un reflejo
solo. No estoy de acuerdo, Steven. Mira,
Steven, perdón, lamento la experiencia
por la que has pasado. Todos Mi abuelo
decía, "En cada casa ni ha una creu y el
de fuera no la veo." Y es así. Eh
eh el ser
humano tiene, digamos, deseos,
apetencias que dependen del carácter de
cada uno.
Steven, eh, ¿cuál es la naturaleza de
una persona?
Eso es lo que la gente no ha entendido,
por ejemplo, de Baying Clan y del
Esperento cuando hablan de la
deformación y de la No, no, no, no es
que no no han comprendido cuando Ven
Clan habla del esperpecto, del
esperpento y de esos espejos cóncavos y
convexos del callejón del gato que están
en Madrid, de hecho están en una calle,
se pueden ver y y provocan ese efecto.
No es una deformación de la realidad, no
es una añadidura, no es una exageración,
no es un
superlativo, no. Al revés.
El esperpento es suprimir todo lo
añadido a la naturaleza, al carácter, a
la personalidad, a la individuación del
individuo para dejar que su esencia.
el que es realmente fuera de las
convenciones sociales, fuera del
comportamiento, fuera de las tretas,
fuera de los convencionalismos de la
sociedad, de los saludos, de los
rituarios de tal, dejar la esencia del
carácter de cada uno, el que es un
mezquino, el que es un
violento. Cada uno tiene por naturaleza
un carácter, una naturaleza, el que es
codicioso, el que es traicionero, el que
es
honorable. Eso de eso va el perpento de
Bayin Clan. No es una añadidura al
revés, es quitar todo lo que deja,
digamos, eh el la lo básico, lo
nuclear, la esencia.
Y por lo tanto es cierto que el ser
humano muchas veces no sabe
cómo articular lo que desea y
desgraciadamente eh en muchos casos en
muchos
casos intenta tomar lo que desea las
maneras másiles.
No le importa muchas veces generar dolor
en los demás o pasar por encima de los
demás, pero también hay gente
buena. Gente
buena. Mikel 39, gracias por el super
sticker. Rubén F12 control+ P
inhabilitar JavaScript
noticias. Bueno, yo no voy a tocar nada
por si acaso, que soy un manco
tecnológico que no lo creáis. Gracias,
Jof por el consejo. Manu, gracias por
todo. Rubén, ¿por qué crees que los
rumanos no se manifiestan ante el este
golpe de estado? Si le sale bien a la
escombrera, probablemente intenten
hacerlo con cualquier otro país de la
Unión Europea. Hombre, ¿quién te ha
dicho que nos ha manifestado? Sí que ha
habido manifestaciones, pero ha habido
las habido antes y las habido
después. En fin, esto no va a terminar
bien y yo creo que el punto en el que se
van a atrever y ahí sí que no va a
terminar nada bien, va a ser en Alemania
con alternativa para
Alemania. Ya veréis.
Infinitania, gracias por esos cinco
Aurelios. Yo también por aquí apoyando.
Gracias Infinitania. Y documental frente
a la gran mentira recomendado por
nuestro amigo John. Buenísimo para ver
varias veces. Gracias John. Pues
efectivamente Josune y gracias John. Y
tal cual es un muy buen documental que
está basado en la obra de Antonio García
Trevijano, cuyo nombre es ese mismo,
frente a la gran mentira. Lo podéis
conseguir, no se edita ya. Bueno, lo
edita lo edita MCRC. Yo lo tenía por
ahí. tiene una portada, un dado. No sé
si de segunda mano lo podéis conseguir.
Si lo podéis conseguir, pues os
recomiendo muchísimo. Robert Morán,
¿cuál es la gran
mentira? La mentira de la cual vive esta
oligarquía de partidos, de la
apariencia, del como sí, como si hubiera
democracia. Esa es la mentira. La
mentira de fingir lo que no hay para que
la gente acepte lo injusto como justo.
Esa es la gran mentira en la que vivimos
en España y en Europa. Robert Morán,
gracias por esos cinco Aurelios. Juan
Manuel, después de los cuatro oblas
tiene que haber una zona de
amortiguación, mínimo 40 km. Sí, pero
eso puede ir más después. Primero tiene
que parar el conflicto, tiene que
congelarse el conflicto, repito, como lo
que pasó en Corea. Yo creo que por ahí
van a ir los tiros. Steven Fuego,
hagamos empatía. ¿Dejaríamos que
Albacete fuera portuguesa? No, los
ucraos no tienen por qué
dejarse. Eh, no tiene nada que ver
porque Albacete nunca ha sido Portugal,
jamás ha formado parte de Portugal y
Portugal nunca ha sido parte de España y
Ucrania existe como país independiente
desde hace 30 años.
Steven y Crimea nunca ha sido parte de
Ucrania, jamás. Siempre ha sido parte de
Rusia.
Es que de verdad cuando no se conocen
las circunstancias de cada conflicto,
pues se caen
en metáforas y en comparaciones que no
que no que no tienen no tienen nada que
ver. Los ucranianos no quieren Rusia, es
claramente un disparate de geopolítica.
Apoye el canal, buen contenido, no bajes
los brazos, nimos. Bueno, Steven, los
ucranianos no quieren Rusia que
ucranianos. Los de Kiev quizá algunos
no, pero los de Donbas, los de Lugá, los
de Odesa, los de Crimea sí quieren
formar parte de Rusia y están bajo la
religión del Patricado de Moscú y hablan
ruso.
Entonces no, no tiene razón aquí. Álvaro
MS, le podría dar a Zelenski una caseta
en Downing Street. Pues sí, tal cual,
Álvaro. Muy bien, doy mi último apoyo
para la noche para animar. Gracias,
Steven. Gracias Roxy, la mujer del tío
Dani. Pues un abrazo para Roxy y para el
tío Dani también. Alan Gunles, gran
directo como siempre, Rubén, un abrazo
desde Mayavia. Uh, muchas gracias, Alin,
por esa ese super chat y un abrazo. Rana
grosera, no hay por venir. La lucha
colectiva casi imposible, pero es la
única opción. Unos replante se viven en
la autarquía personal, huerto y
gallinero. Bueno, yo creo que todavía
tenemos un poco de margen, pero el
tiempo nos lo dirá. Eh, Rubén, gracias
por tu esfuerzo, todos los niveles. Soy
consciente de desgaste emocional que te
supone estos 5 € para una cerveza, lo
que quiera. Gracias, Roberto. Muchas
gracias. Eduardo Román, si algún día
España es libre, estará serás estudiado.
Gracias. Pues gracias, Eduardo. Yo no
aspiro a ser estudiado, aspiro
precisamente a ser libre.
Ya veremos. No lo sé, pero por lo menos
lo intentaremos. Quedaremos por el
camino. Pues quedaremos por el camino,
pero lo que no podemos hacer es ser
nosotros los que bajemos los brazos. Eso
está
claro. Así que bueno, ahí queda eso. Nos
vemos mañana, mañana más. Un fuerte
abrazo. Compartan el vídeo, por favor.
Den me gusta si ahí me gusta y si no
están suscritos, denle al suscribir que
que el canal, como digo, pues está
viviendo unas horas de bloqueo y de
cosas raras muy chungas. Así que por
favor, repito, dejen su me gusta que no
cuesta nada, un like y ahí ten el botón
de suscripción. Suscríbanse al canal
para seguir la actualidad que mañana
subimos vídeo y tenemos directo las dos
cosas. Así que no se pierdan el día de
mañana. Un beso. Descansen.