Bienvenidos, queridos amigos, al directo
de hoy. Eh, lo que iba diciendo, si no
habéis visto el vídeo de hoy, mirando,
por favor, porque es la prueba fraciente
de que lo que explicamos el domingo en
el canal del coronel se confirma y se
corrobora cuando nos preguntaban si
después de la probada de Trump de echar
a España la OTAN, íbamos a salir de la
OTAN, nos van a echar de la OTAN, ¿qué
va a pasar con el tema de la OTAN?
explicábamos que desde luego lo que iba
a pasar es que Sánchez habrá ido
seguramente inmediatamente a solicitar
eh presentar los informes
correspondientes a nivel económico para
que Donald Trump sepa que vamos a
compensar el no llegar al 5%
exclusivamente porque el presidente no
puede aprobar nuevos presupuestos.
Se ve bien, todo bien, ¿vale?
Eh, y ese es el motivo por el cual pues
ha habido una un saludo tan efusivo por
parte de Donald Trump y de Pedro
Sánchez, además,
y eso es lo que es realmente importante,
¿no?, del reconocimiento de Donald Trump
a Sánchez de que se ponga de dicho,
¿cómo están los presupuestos? ¿Cómo está
el PIB? ¿Cómo va el tema del producto
interior bruto? Se refiere, obviamente,
cuando ha dicho, ha dicho literalmente,
que lo voy a poner aquí, nos estamos
acercando, ¿no? Ha dicho que quiero
utilizar el término exacto.
Nos vamos a acercar. Exactamente eso he
dicho. Nos vamos a acercar. Bueno, ¿a
qué se refiere? A las exigencias de
Donald Trump. Donald Trump quiere que
España, por un lado o por otro, devuelva
a Estados Unidos una parte importante de
lo que hasta ahora, según su punto de
vista, ha estado contribuyendo, ha
estado pagando la seguridad de de los
europeos y ya dijo en su momento, como
he explicado en el vídeo de hoy, que si
no es por un lado va a ser por el otro y
que terminaremos pagando el doble. Así
que bueno, pues ahí está esa declaración
de hoy donde decía, "Nos vamos a
acercar, pero estáis haciendo un trabajo
fantástico.
Cualquiera que sepa lo que está haciendo
Donald Trump y lo que está pidiendo
Donald Trump al conjunto de sus aliados,
que básicamente es dinero, aranceles,
inversiones,
mudarse empresas." Es decir, es evidente
que si Donald Trump está contento con
Pedro Sánchez hablando del tema de los
presupuestos y del PIB, pues por algún
lado el gobierno español va a compensar
al amigo americano nuevamente. El
directo de hoy va a ser muy corto porque
tengo después un compromiso laboral.
A ver,
es que estoy teniendo problemas hoy con
el ordenador
aquí. Eso es,
ahí está
Rusia, la BRB, que es la noticia
fundamental de la que quería hacer
directo hoy. Rusia rechaza apoyar la
ocupación marroquí del Sájara
occidental. La BR eh ha manifestado que
la postura de Rusia sobre el Sájara
occidental se basa en la resolución de
la ONU.
Ahora comentaremos. Moscú apoya el
principio de autodeterminación mediante
el diálogo, no mediante decisiones
unilaterales, afirmó el ministro de
Relaciones Exteriores, Sergei Labrov,
ampliamente conocido con una dilatada
trayectoria, no le deja ni jubilarse,
señaló que el plan de autonomía de
Marruecos podría funcionar, pero solo
con el consenso de todas las partes y
siempre que el en el marco de la ONU.
Bien, esta manifestación tiene una
importancia brutal para España, pero
brutal. tan importante es que desde
luego considero que es no solamente la
noticia más importante del día y por eso
la ha puesto en la carátula, sino que
desde luego debería estar ahora mismo
siendo comentada por todos los analistas
políticos y tertulianos de televisiones.
¿Por qué, [ __ ] Porque lo que está
diciendo aquí Rusia es que España tiene
que tutelar la independencia de la de la
del Sájara.
Es que eso es lo que dice la resolución
de la ON, que es España
como el Sájara, o sea, el Sájara como ex
provincia de España, es España la que
tiene la obligación de tutelar, de
vigilar,
que se cumpla el principio de
autodeterminación, por lo tanto, de
independencia del Sára.
Eso es lo que dice Naciones Unidas, eso
es lo que dice la resolución. Y viene
ahora Rusia a pintarnos la cara y a
decir que su posición es la de la ONU.
Mientras España abandona sus
obligaciones respecto a aquello que es,
desde luego un deber moral e histórico,
pero un deber legal en el marco del
mundo basado en reglas, ¿no? En el marco
de el derecho internacional que Rusia ha
violado, que tal, que no sé cuántos.
¿Dónde están las obligaciones en el
marco del derecho internacional en el
mundo basado en reglas?
de España. Bueno, todos sabéis que en la
transición Juan Carlos Io se desentendió
de esto junto con Suárez y compañía
y y ahora mismo pues Rusia ha tenido
este punto en el que por primero con
esto deja en evidencia Rusia lo
siguiente,
que como hemos explicado por ejemplo
respecto a las manifestaciones de Felipe
VI, la política española está más
centrada en los asuntos que no le
conciernen que los que de los que le
conciern.
Porque España debería estar preocupada y
mucho por lo que está pasando en
Marruecos con el tema del Sájara y del
estrecho de Gibraltar.
Lo explicamos hace nada.
tiene una relevancia geoestratégica y
geopolítica brutal. Ahora mismo el
control del estrecho de Gibraltar, que
por ahora por ahora se sobreentiende que
se mantiene bajo la tutela de la OTAN,
pero con la estructura del siglo XX y
con España como aliado preponderante
cuando ya materialmente no lo es.
España ya no es ofici, o sea,
oficialmente sí, pero con los papeles en
la mano y a nivel de relaciones
diplomáticas, España ya no es el aliado
preferido de la del que mandan la OTAN
de Estados Unidos en el estrecho de
Gibraltar.
Desde luego, en primer término, es Reino
Unido con Gibraltar, pero el segundo
Marruecos.
Y lo que está diciendo aquí Rusia
básicamente no es, oigan, aquí hay un
punto geopolítico y geoestratégico muy
importante que no se está cumpliendo con
aquello que se ha dictado en una
resolución de Naciones Unidas, sino que
además, lo está diciendo implícitamente,
aquel elemento político que debería
estar velando por el cumplimiento de esa
resolución no lo está haciendo.
¿Quién?
España.
Más claro.
O sea, esto es una jugada maestra por
parte de Rusia y desde luego es
vergonzoso, vergonzoso que tenga que ser
Rusia, que tenga que sergei Labr quien
manifieste públicamente que desde luego
el Sájara occidental juega un papel
fundamental geoestratégica y
geopolíticamente y que lo que se está
haciendo con él, porque la tercera
clave, el tercer punto es que no
solamente es que es importante, no
solamente es que se está violando la
legalidad internacional, No solamente es
que el país que debería estar haciendo
cumplimiento está cediendo su o o
violando ese cumplimiento por presiones
de terceros países.
No es que ahora mismo el Sájara
tiene importancia. Ahora mismo el Sájara
está en un momento clave
en el que ciertas potencias
pretenden o se están asentando sobre él
con fines geoestratégicos
y geopolíticos.
Y ahí está los pactos de Abraham, que
aparece el rey de Marruecos. Ahí y ¿por
qué lo hace precisamente ahora?
Muy sencillo, queridos amigos, por lo
que hemos explicado la semana anterior.
A Rusia no escapa.
a Rusia. Perdonad, pero es que sigo
todavía con el tema de la de la piedra y
tengo que seguir bebiendo. a Rusia no
escapa que
que lo que ha pasado en Marruecos es una
operación de fuerza con la finalidad de
hacer un cambio político en el país para
intentar poner
una línea estratégica internacional de
terceros países sobre el estrecho de
Gibraltar con Hassan tercero,
Hassan Mulai que será el Hassan tercero.
Esta declaración ahora mismo viene a
confirmar que lo que está pasando ahora
mismo en Marruecos es fundamentalmente
una operación geopolítica y
geoestratégica con fines económicos y
estratégicos en el estrecho de
Gibraltar, el acceso al Mediterráneo y
fundamentalmente toda la zona del Sahara
y todos los recursos naturales que que
corresponden a ello, ¿no? Y obviamente
[Música]
no por este motivo Rusia rechaza apoyar
dicha ocupación marroquí del Sájaro
occidental que ya ha sido avalada por
España después de que lo hiciera Reino
Unido y Estados Unidos.
Pero es que esto no es todo.
¿Quién es el aliado número uno en la
zona? ¿Quién es el aliado fundamental en
la zona que también tiene aspiraciones
sobre el Sájara y que no acepta la
ocupación marroquí y no está a 2000 o
3,000 km como el caso de
de Rusia?
Argelia,
es decir, Rusia obviamente tiene interés
en que el esterecho de Gibraltar y el
norte de África sea un punto en el que
el día de mañana no se cierre, sobre
todo si van a tomar gran parte de
Ucrania, el acceso al Mar Negro,
etcétera, etcétera. Y por eso ahora
parece que Rusia se manifiesta en un
apoyo geopolítico
internacional a las aspiraciones de
Argelia mientras Marruecos se prepara
para dar el salto, la toma total
del control del estrecho de Gibraltar y
del Sájara.
Ergo, cuidadito porque de hecho no sería
la primera porque puede que Hassán
quiera empezar su reinado a lo grande
con una guerra con Argelia.
Y obviamente al complejo, bueno, una
guerra con Argelia que pase desde luego
por la toma de Ceuta y Melilla o algún
tipo de tratado con Ceuta y Melilla y
Canarias
porque sería apoyado inmediatamente por
Estados Unidos, por Reino Unido y por
Israel. Y puede que si eso se propicia o
se está buscando,
sea el inicio de un conflicto en el que
alguien ya se ha postulado del lado de
Marruecos y por lo tanto a posteriori si
Marruecos haga alguna otra aspiración
territorial,
ya tenga el apoyo previo de ciertos
países en el conflicto con Argelia.
Es decir, no empezar por Ceuta y
Melilla, sino en un conflicto por la
ocupación del Sájara, que por cierto
Argelia lleva ya unos cuantos días
haciendo declaraciones al respecto, que
no les parece para nada bien que el Sá
sea dado a Marruecos por parte de las
potencias de siempre.
Y ojito porque la cosa podría
ponerse bastante candente y el tema es
que quien tiene que velar, o sea, el
tercer país que tiene que garantizar la
independencia del Sájara, tanto de
Marruecos como de Argelia, es decir, el
que tiene que velar para que no exista
una guerra, un enfrentamiento nuevo por
el Sájara entre Argelia y Marruecos, es
España.
Es decir, que es una auténtica vergüenza
que de este asunto tan delicado y que
compromete tanto España tenga que estar
pronunciándose Rusia con una de las
partes que desde luego está bajo la
esfera de Rusia y bajo los intereses de
Rusia. Marruecos está en en otra zona,
en la zona opuesta, en la de Israel,
Estados Unidos y Reino Unidos. Pero por
eso, precisamente esa es la razón,
aparte de que obviamente el Sahara era
una provincia, los Saharawis eran
españoles con pasaporte español,
igualdad, derechos y oportunidades que
los españoles.
Pero es que por ese motivo el tercer
país que debe velar en todo momento por
los intereses de un Sáara independiente
y autónomo es España.
España.
Y esto veremos porque tiene una
tiene una cola tremenda. tiene una cola
tremenda, precisamente porque la
implicación ahora mismo de Rusia en un
contexto geopolítico cada vez más
candente y donde se están intentando
desestabilizar ciertos puntos clave para
mantener el imperio y para mantener el
control económico de ciertas zonas, pues
ojito, porque podemos encontrarnos con
un lío muy cerquita de casa que termine
con una expansión marroquí en varios
frentes, entre ellos Ceuta y Melilla.
Desde luego lo que hizo Pedro Sánchez,
lo que ha hecho
hace 2 años renunciando al papel
histórico como garante internacional de
la independencia del Sájara, no
solamente es una tradición al pueblo
Saharawi, no solamente es una tradición
al pueblo español, sino que es un punto
irreversible de sumisión,
de sumisión y de basallaje y de pérdida
de escala en las posiciones ones de un
país que se hace valer o que se debe
hacer valer internacionalmente respecto
a sus compromisos y respecto a su
capacidad para mantenerlos mediante la
fuerza. Porque la política, en último
término descansa merced a la fuerza.
Y en el momento en el que España dice,
"Bueno, pues nada, el Sá eh, bueno, y
además de manera tan escandalosa como se
hizo, porque Sánchez pasó de apoyar al
Frente Polisario. Recordad que tuvimos
aquí a uno de sus líderes que que de
hecho cuando vino Marruecos, ¿qué hizo?
Mandó a 10,000 tíos a cruzar la frontera
de Ceuta como una operación de presión y
de fuerza.
Y a los pocos meses, Sánchez recibe una
llamada, no sabemos si de Washington,
desde Telvivo, desde dónde, o desde la
City de Londres, y dice que se avviene a
los postulados históricos de Marruecos
respecto al Sájaro Occidental.
Es una, entonces lo comentamos, es una
vergüenza, un papelón histórico, pero
que viene continuado por la dejadez, la
falta de rigor, de cumplimiento en el
ámbito internacional de España en su
país dentro de su última posesión, así
digamos significativa
de la fuera de la península.
significativa, me refiero, no no
históricamente adscrita a la península,
porque el Sára, de hecho, se conquistó
muy recientemente con la guerra del
Sára, que de hecho fue donde Franco
obtuvo el
ascenso como el general más joven de la
historia de España, fue en la guerra del
Sá. Así que esta noticia va a ser
fundamental, va a ser muy importante.
Eso significa que Rusia vaya a invadir
el Sájara, ¿no? Desde luego que no. pero
que ahora mismo se está desarrollando,
como ya estamos viendo, un tablero
geopolítico y geoestratégico
donde el estrecho de Gibraltar va a ser
importantísimo. España tiene una
obligación, ya no ni siquiera moral ni
legal, es que si quiere pintar algo en
el mundo, es que el escudo del Estado
español
está enmarcado por las dos columnas de
Hércules bajo un lema que es el lema de
España,
que es más allá. Las columnas de
Hércules en la mitología antigua son las
dos columnas que marcan el estrecho de
Gibraltar. Una está en Gibraltar y la
otra estaba en el norte del África.
Y esas dos columnas marcaban el fin del
mundo antiguo
porque no se sabía lo que había plus
ultra más allá.
Sería es de hecho una total y absoluta
vergüenza
que no solamente la simbología, sino que
el lema de España
fuera propiedad y custodio del principal
enemigo actual declarado de España, que
es Marruecos.
Y el histórico que le ha hecho la [ __ ]
para que pierda todas sus posesiones en
ultramar, que es Reino Unido y Estados
Unidos. O sea, es que ciertamente
h es un tema de una trascendencia
monumental y que ofrece y arroja lo que
pintamos en el mundo. Nada,
nada,
pero no solamente nada, sino que además
nos pintan la cara. Y nos pintan la cara
en principio nuestros enemigos o los que
estamos todo el día, el rey Sánchez,
Feijó, el otro y el de la moto. Qué malo
Rusia, tenemos que apoyar a Zelenski y
tal, no sé cuántos. Oigan, que sus
intereses geopolíticos y geoestratégicos
no están en Ucrania, ni están en los
Bálticos, ni están en el Mar Negro,
están en el estrecho de Gibraltar. ¿Se
quieren ustedes empezar a ocupar de la
política española, la poca política
española en clave internacional que
debería centrar su acción e interés,
pronunciamientos y declaraciones y
posiciones en el mundo?
Porque ustedes tienen la tienen el
deber, la obligación legal en la ONU
moral histórica, además de garantizar la
independencia del pueblo Saharau. Y en
cambio lo que vemos es una genuflexión
constante a los intereses de Estados
Unidos, de Reino Unido y de Israel.
Y además pues que nuestra clase política
prácticamente parece que sea una
extensión de la política marroquí.
No sé ya cuántos ministros y cuántos
expolíticos españoles tienen villas en
Marruecos, van a Marruecos,
participaciones en las empresas
marroquíes que por cierto en el Sájara
está poniendo una de las grandísimas
extensiones de cultivo de verdura y
fruta. Precisamente que lo que van a
hacer es inundar el mercado europeo de
un producto mucho más barato, porque ahí
se paga básicamente como mano de obra
esclava y los agricultores españoles no
pueden competir. Y más aún a final de
año donde los aranceles a los productos
marroquíes se van a suprimir por parte
de la Unión Europea. ¿Ustedes saben lo
que va a ser eso para el agricultor
español? Todavía no he oído a ningún
político hablar de esto.
Todavía no he oído a ningún político
decir, "Oigan, no puedes España no puede
aceptar que la Unión Europea permita a
los productos marroquís
que no tengan aranceles porque va a ser
la ruina para, bueno, la ruina ya están,
pero va a ser la muerte para el campo
español.
la muerte, literalmente.
Así que desde luego que es un punto
fundamental el tema del Sájara. Yo toda
incidencia que haga en ello me parece
poco, pero son ustedes los que me están
escuchando y viendo humildemente en este
canal los que deben
reivindicar, compartir esto y y
difundirlo, porque en muy poco tiempo
podemos encontrarnos un lío nuevo entre
Argelia y Marruecos, donde España se
friegue las manos y realmente el gran
perdedor de toda la película, de todo,
en todos los sentidos, sea España.
Así de sencillo, sea España.
Bueno, el otro tema que quería tratar en
el directo de hoy antes de marchar es el
tema de Francia. Todo el mundo está muy
nervioso, sobre todo Macron porque desde
luego está perdiendo muchos apoyos, está
teniendo manifestaciones. Macron quiere
ser el
pequeño Napoleón. Es un poco, no sé, es
lo que pasa un poco últimamente en
Francia con con los presidentes de las
repúblicas, como le pasaba, por ejemplo,
a a Sarcosí, ¿no?, que quieren ser
quieren postularse como si fueran
verdaderos líderes militares, como si
tuvieran un complejo de Napoleón,
también son pequeñitos, en fin. Y
realmente lo que hacen es el ridículo
ante lo que ha sido Francia en la
historia. Desde luego, un día tengo que
hablar pormenorizadamente de cómo todos
los males actuales, filosóficamente
hablando, que nos vienen eh
cristalizados en la postmodernidad, nos
vienen de Francia y lo de la Revolución
Francesa. Está muy bien explicado en el
primer tomo de teoría pura de la
República o la democracia de García
Trevijano que se llama actualidad de la
Revolución Francesa.
cómo se tiran a la basura las ideas
legalistas de de John Lock, de
Montesquier y se abraza el platonismo
rusoniano
y de aquellos polvos estos lodos.
De ahí al romanticismo, al subjetivismo,
al nacionalismo,
al postmodernismo, pero eso será para
otro tema. Bueno, pues Macron está
bastante nervioso, tal es así que he
tenido que configurar un nuevo ejecutivo
con la finalidad de intentar así acallar
a las protestas porque el anuncio
obviamente de que van a recortar cierta
parte del estado social, cierta parte
del sueldo de los funcionarios, quitar
días festivos, es decir, quitar
capacidad adquisitiva, sobre todo la
clase media en Francia, pues en Francia
no ha gustado nada. Más aún cuando
Macron quiere liderar esa eh nueva OTAN
que se va a establecer dentro de la
Unión Europea con el dinero, desde
luego, de los europeos y siendo Francia
uno de los grandes puntuales sobre los
cuales se ha construido la Unión
Europea, que es la suma del marco y el y
el franco. Pues bien,
ha puesto a Lecorfu, que ya fue
presidente del gobierno, con una
finalidad muy parecida a modelos que que
han en el pasado sobrevivido, que es el
perfil del tecnócrata.
El primer ministro francés, Sebastián eh
Lecornu es un hombre caracterizado por
definirse como un tecnócrata, que ahora
está muy de moda el tema del de la de la
tecnocracia, ¿no? Mucha gente que aboga
por la tecnocracia cuando es uno de los
sistemas más corruptos que existen. De
hecho, actualmente, damas y caballeros,
la Unión Europea es una tecnocracia.
Los que mandan realmente en Bruselas son
tecnócratas, son personas que se apoyan
en su título, en su posición, en su
trayectoria, en los cargos que han
ostentado en el FMI o en el Banco
Central Europeo para llegar donde han
llegado. Es que tener una titulación,
una formación, una sapiencia en cierta
disciplina impide que seas un corrupto o
una moral,
¿no? De hecho, en la historia ha
demostrado que puede ser el mayor
pretexto para la mayor corrupción.
Esto pasó, por ejemplo, con el gobierno
de Ángela Merkel cuando se hizo con la
unión de
de los demócratas cristianos y los
socialistas con las finalidades al bar
Alemania de la crisis económica, ¿no? Y
se puso un gobierno que se llamaba así
de tecnócrata. Lo mismo pasó con Rajoy,
lo mismo ha pasado con muchos gobiernos
en momentos de crisis financieras. Pero
es que damas y caballeros, no estamos en
un momento de crisis financiera,
no estamos en un contexto en el que las
circunstancias actuales dependan depend
[Música]
no es que el sistema
financiero occidental está caput, es que
el oro no para de subir porque mientras
y de hecho Estados Unidos, ¿qué está
haciendo? Recoger velas.
Lo expliqué en el directo de ayer con
Ariel Unpírez, que por cierto a seguir
todos el canal de Ariel.
Emitimos también aquí en Simult, lo
tenéis en el canal, en la pestaña de
directos y hablé precisamente de esto,
de cómo Estados Unidos está recogiendo
velas y Francia, ¿qué va a hacer? ¿De
dónde va a sacar Francia, Alemania,
Bélgica, Polonia, Lituania, España,
Francia, Portugal
para devolverle a Estados Unidos lo que
nos está pidiendo? ¿De dónde va a salir?
de destruir la clase media,
de destruir la clase media, de
empobrecer a los europeos. Para esto,
¿qué hace falta? Un tecnócrata. Para
esto hace falta un hombre eh que haga
malabares con los datos, como pasó en su
día con Solves y con
y con Zapatero.
¿No se acuerdan de aquel famoso debate
entre Solves y Pizarro,
donde Pizarro parecía que se las ponía
votando?
aes.
Yo me acuerdo muy bien porque entonces
estaba en casa de García Trevijano y una
un colaborador, Roberto Centeno de
de García Trevijano le había pasado a
Pizarro todo lo necesario para vapulear
a Solves, que era un inútil total y el
tío no hizo nada, tiró a la basura, es
más, eh se hacía, estaba actuando,
parecía que quería que ganara Solves.
¿Por qué? Bueno, porque obviamente había
unas directrices comunitarias para poner
a cierta persona para hacer la
ingeniería que ahora, por ejemplo, hemos
seguido arrastrando desde entonces.
España tiene dos deudas. ¿Cómo que dos
deudas? Sí.
Meteos en deuda pública.com y veréis la
deuda oficial y la deuda real porque se
manipuló la contabilidad.
Se llevaron los datos a Bruselas, los
avaló el Instituto Económico de Kiel y
aquí nadie dice nada.
Nadie dice nada porque no interesa,
obviamente, porque la realidad es que
España estaría para rescatar con los
datos sobre la mesa.
Italia, por lo menos tiene la deuda con
sus propios bancos.
Entonces, Macron ahora está en esta
tesitura y tiene que nombrar a un
tecnócrata. ¿Para qué? para que haga
magia y los franceses
no se den cuenta tan abruptamente como
les va a llegar de la sumisión en la
pobreza en la que estamos galopando
todos los europeos. No es una cuestión
solamente de Francia, es una cuestión de
todos los países de Europa. Lo que pasa
es que Francia era un país que ahora
mismo quería adoptar cierta relevancia
ante la sumida de de Alemania en
recesión después de la volvadura del
Nordestream. Y obviamente con la llegada
y el desembarco de Trump en la Casa
Blanca, la política con los europeos es
muy clara, con Vlen.
Aquí se trata, damas y caballeros, de
devolverle al hermano mayor todo lo que
durante años les hemos estado pasando en
forma de paguita para que no se
preocuparan. ¿Ustedes quieren seguir
manteniendo esto? Porque son unos
inútiles que no tienen ningún plan para
sus países, no tienen ningún punto de
fortaleza basado en la independencia, en
la sobrina de sus países. Ya se
apañarán.
Si es que ayer Donald Trump cuando pasó
lista prácticamente ayer Don es que
Donald Trump a mí me encanta porque
parece que se mofa. O sea, si cuando
ayer Donald Trump hizo esto
de decir, ¿dónde está España? No, con la
lista,
¿dónde está España?
estaba pasando lista a todos los que han
ido ahí a hacerse una foto para avalar
una paz que por otro lado ya me dirán
que paz es que no firma ninguno de los
beligerantes y que Netanyahu ya ha dicho
que la guerra continúa de un modo u
otro, pero la guerra continúa. Por eso
ayer expliqué también que Donald Trump
cuando llega al Parlamento israelí dice
al presidente, "¿No le darán un dulto a
tanahu si ya deja de de liarla?" Eh, no
le faltó decir,
pero queridos amigos, fijaos Donald
Trump como hace este repaso leyendo,
incluso no tiene ningún rubor en en
mostrar que está leyendo una lista, ¿no?
Como el que pasa, como la seño, que pasa
en clase lista. Qué bien lo está. Pero
también pasó con Italia, también hizo
con De hecho, fijaos porque dijo una
cosa que le ha puesto aquí esta cara.
Donald Trump llegó a decir ayer eh, que
algunos de los líderes mundiales y
aliados que estaban en la sala le caen
mal.
Esto lo dijo ayer en su cara. Esto es, o
sea, ¿qué mayor desprecio público puede
haber que acudir como cipallo, como
lacayo, como florero de los intereses
políticos de un tío, de un presidente,
de un tercer país? Porque esto fue
simplemente para que Donald Trump se
presente como el presidente de la paz,
que no le ha dado Nobel, pero el año que
viene seguro que es Starfor, que tal,
que no sé cuántos
y te diga públicamente
que no te que no le caes bien. ¿Por qué
no les caes? Pero esto además tiene otra
cara de la moneda.
Donald Trump públicamente de quién si
habla bien, de quién dice que le cae
bien.
[ __ ] Chillin Pin, Putin, Kim Jong Un
dijo que le caía bien. Kim Yong Un.
¿Por qué? Porque son presidentes
soberanistas, sean dictadores, sean los
que usted quiera, pero son personas que
están mirando por su interés y en el
interés de su nación. No son como estos.
Pues Donald Trump lo que está diciendo
aquí es que desde luego una persona como
él que se labra su trayectoria, que se
ha tenido que realizar, buscarse la
vida, ingeniárselas
para llegar a donde ha llegado a ser
incluso presidente de Estados Unidos, no
hay cosa a un perfil como el de Donald
Trump que más desagrade, que más
desprecie que una persona blanda, sin
carácter, sin proyecto, sin ambición,
que un cipallo, que un tío que está
haciendo sí, sí, oh, sí, sí, mi amo, sí,
mi señor. Por eso dice, "Aquí hay
líderes que me desagrandan
profundamente."
Yo he puesto la cara de Starmer porque
estoy seguro. Fijaos la cara de Starmer.
Ay, es como, "Ay, fíjate lo que acaba de
decir.
Ay, no.
A ver si se me hincha porque la
bofetada,
desde luego, todo el mundo pensó
enseguida en Starmer, en Macron, en
Mertz, en todos los que acudieron al
despacho Bal para seguir a Zelenski y
Donald Trump les leyó les leyó allí la
cartilla.
Las caras eran un poema.
O sea, Donald Trump lógicamente hace lo
que hace porque sabe que Europa está
dominada y controlada por una élite
política puesta e impuesta, corrupta y
que sigue los intereses económicos de
sus coleguitas de Wall Street, de gente
con mucho dinero, de la gente de Black
Rock. Esos son realmente los que
mueven la pana, por así decirlo, parteno
es. Parezco un boomer, como dicen los
hijos de unos amigos míos.
Y obviamente Macron está en esta
tesitura.
¿Cree Macron que ahora mismo por hacer
pinta y colorea y y purpurina
con un tecnócrata
va a salvar la situación? Cuando ponen a
un tecnócrata, básicamente es para
intentar cocer la rana de espacio
para que los ciudadanos no se den cuenta
de que ay,
puede que hace un año el pan valiera la
mitad
o ustedes no se han dado cuenta, todo
eso se hace con ¿qué? Con ingeniería
fiscal, con creatividad.
invent. Fíjense, Sánchez, que mañana lo
comentaremos,
la presentación que no debería
sorprender a nadie porque ya en su día
el ministro Escribá, que ahora es el
mago del Banco de España, lo han puesto
al frente del Banco de España porque va
a tener que hacer allí, vamos,
los cuadros de los cuadros de Dalí del
subrealismo
van a aparecer pintados por Antonio
López, el hiperrealista que parecen
fotografías al lado de lo que va a hacer
el Escrib con las cuentas españolas para
mover, para quitar, para tal, para
y obviamente todo eso se hace con una
finalidad clara, la finalidad de que los
países de Europa sigan bajo la estela de
la sumisión, del control
y poco a poco canales como este van
siendo ocultados, o el del coronel o el
de la magia de la bolsa o o Lorenzo
Ramírez
o el embajador Zorrilla
o Juan Antonio de Castro.
por decir algunos así a voz de pronto,
que son las pocas voces de comentario
político, sin denostar a quienes se
dediquen a ello, que me parece muy
loable, que son Sánchez es un ladrón,
Sánchez está robando.
Pero, ¿cómo cómo qué queréis que no
robe? O sea, yo yo haría un vídeo, o
sea, yo abriría un directo para decir, o
sea, aquí algo está pasando cuando un
presidente, un político en un sistema
pensado para robar, no roba.
O sea, si solo tenéis que ver los
últimos 45 años de esta democracia que
nos ha costado tanto y que nos hemos
dado, que algunos con tal de no
reconocer que es un estado de partidos
fundamentado en la corrupción y en el
reparto entre los oligarcas, que son los
jefes de cada partido, cuando les
enfrentas en un debate o apareces por
algún lado o algo, parecen la niña
diabólica,
la del exorcista.
Bueno, sería mejorable, sí, pero e
obviamente la gente que se dedica a
decir Sánchez es un ladrón,
a Vascar es el [ __ ] amo. Creen lo que
dice. Es un hombre comprometido con sus
ideas.
Ya está muy bien. Y eso es análisis.
Todos los políticos son unos corruptos
o al revés. A Vascal es un facha.
Eso yo, claro, eso no va a tener
variación ninguna. Ahora, los que
estamos día a día analizando y
explicando y apuntando y metiendo el
dedo en la llaga, ¿por qué? Pues porque
el día de mañana ustedes esto lo van a
sentir, ya lo están sintiendo.
Y es peligroso que haya gente apuntando
realmente al foco del problema porque
pueden hacer que una parte de la
población salte contra los que realmente
generan el problema
y no pidan simplemente un cambio de
color.
o un experimento nuevo bajo la forma de
quien sea.
Entonces, esta es la clave. Así que, por
favor, no puedo más que pedirles que
compartan el contenido, que se suscriban
si no lo están, que den me gusta y por
favor, por ejemplo, vídeos como el de
hoy, creo que más claro, más evidente no
puede ser. Durante una semana hemos
visto a toda esta gente, los pro
Sánchez. Oh, qué bien. Mira Sánchez cómo
se opone a Donald Trump. No tiene un
valor al jefe de la OTAN de Estados
Unidos. Igual incluso nos echan de la
OTAN, gente incluso celebrándole. Pero
pero de verdad, o sea,
yo sinceramente es que a veces me
sorprendo porque hay gente inteligente
que está haciendo esto y luego los
otros. Qué vergüenza. Si fu si Abascal
fuera presidente, madre mía, qué bien no
se iba a ir, porque él es amigo de
Donald Trump, o sea, como si esto fuera
una cuestión de colegas, de me caes bien
o me caesis mal.
Claro, se han quedado todos en
calzoncillos cuando ayer resulta que
Donald Trump no solamente eh saluda a
Pedro Sánchez como si fuera el bro, eh,
sino que además le felicita por lo que
está haciendo con el PIB.
Perdona.
Claro, los detractores de Pedro Sánchez
que se presentan ellos como la
alternativa amiguita de Trump. Eh, eh,
hoy he visto que que un divulgador de
Vox decía, "Es que Sánchez ha ido a
vender los intereses de España." Claro,
porque Abascal, el plan de Vascal es el
soberanismo, es salirse de la OTAN, es
salirse de la Unión Europea, o sea, es
que no puedo ni terminar sin reírme.
Es que de verdad, o sea, por favor, un
poco de rigor y esto no se trata de, o
sea, a ver si conseguimos que una parte
importante de la sociedad traspase los
colores, traspase el este me gusta o
este me disgusta y vea un poco de lo que
está pasando de fondo y en general. Esto
no va de partidos, no va de colores, no
va de líneas ideológicas, damas y
caballeros.
Esto va o de reventar a los europeos
para mantener el imperio porque se ha
generado un nuevo clima geopolítico
donde hay nuevos elementos.
emergentes
o seguir empecinados en el camino del
arrastramiento del servilismo,
es el fácil, pero el que nos va a llevar
a nuestra absoluta destrucción y nuestra
ruina,
o empezar a plantear con seriedad, con
rigor, con cabeza alternativas y
propuestas. Pero para eso primero hay
que saber cómo estamos y a dónde vamos.
Hay que analizar,
hay que decir, "Señores, esto no ha
funcionado." ¿Por qué? Por esto, por
esto y por esto. Nos estamos
equivocando. Hemos hecho algo que no se
debía hacer si quieren.
No, no era autocrítica. Ayer nos traía
Ariel a Aznar.
Si Israel pierde, si Israel pierde.
Cuidadito lospos, eh.
Si Putin
o sea, es que no me sale bien, pero o
sea, es que el tío porque yo me lo
imagino por las mañanas, o sea, yo me lo
imagino a veces hasta sin dormir
mirándose al espejo, siempre siente
cojon. Me lo imagino ahí mirándose. Es
un señor que vive dentro de su propia
realidad. Obviamente los intereses de
que esto se mantenga van en la línea de
los intereses de los que han vendido
durante años los intereses de España.
Felipe González el primero.
No, tenemos que meter las comunidades
europeas e tal, no sé qué.
Tenemos que apostar por por homologarnos
con Europa. Pero, ¿qué es homologarnos
con Europa? Es que España no es Europa.
¿Qué era homologarse con Europa?
reventar todo el tejido productivo
español construido con el sacrificio de
nuestros padres y abuelos durante
décadas
para no hacerle la competencia a los que
nos metieran en un club avalado por el
fondo sí, por el fondo de monetario
internacional y la resa federal
norteamericana y ríos de deuda y de
dinero. Ha sido ha ido de [ __ ] madre. Ha
sido cojonudo tanto como entrar al euro
sin hacer ni un solo estudio económico
por parte del gobierno. Oigan, ¿qué
alguien digo yo, tenía que haber dicho?
¿Qué va a pasar cuando entremos? Nadie.
No, no. Hay que firmar aquí. Ah, venga,
vámonos a salvar. Esa ha sido la ha
sido. Bueno, Rajoy Zapatero que reventó,
pero es que Rajoy reventó la deuda de
Zapatero el doble y Sánchez igual.
Es bueno que queridos amigos, más
claro no lo puedo explicar. En fin,
tengo que dejarlo aquí, que a las 11
tengo una videollamada con un cliente,
así que eh porque le has dicho que este
mes pues yendo a Rusia, yendo a tal
con el Shadow B, así que he tenido que
[ __ ] algún casillo.
Y bueno, queridos amigos, si no han
visto el vídeo de hoy, por favor, vayan
a verlo, compártanlo, denle me gusta y
suscríbanse. Vamos a los super chats.
Primero se hace miembro Tony PB6007.
Muchas gracias, querido Tony. Y Sonia
Baraj Transexual 1974 que dice, "Me
encantan tus análisis, gracias por tu
esfuerzo.
A la chica sin color e 15 46 dice Rubén,
sé que estamos lejos y cero preparados,
pero sería inteligente salir de la Unión
Europea y cómo afrontar un comienzo
así." Bueno, lo expliqué un poco ayer.
Lo primero es dejar de depender de la
Unión Europea.
Si te quieres ir de casa de tus padres,
lo primero que tienes que hacer es
buscarte un curre y un alquiler, ¿o no?
Y luego ya ver cómo se ha endeudado el
país, de qué manera. Hm. Bueno, estos
son cosas que yo prefiero explicar en el
momento propicio, pero lo primero dejar
de depender de aquellos de los que en
principio nos queremos liberar. Para
eso, ¿qué hay que hacer? Una
reestructuración. ¿Se puede
reestructurar el Estado español
ahorrando dinero sin perder calidad de
los servicios? Se puede.
Se puede.
Creo que el lunes pasado hubo un
programa muy bueno de de La Voz de César
Vidal con Lorenzo Ramírez, en el que
Lorenzo Ramírez explicaba perfectamente
cómo se pueden quitar ciertas aspectos
sin perder servicios de acuerdo con un
instituto avalado económicamente muy
reputado internacionalmente hasta 64,000
millones.
Yo no tengo ningún problema en
referenciar a otras personas cuando
saben más que yo. De hecho, de hecho,
esta semana tengo una reunión con
Lorenz.
Pues eso es todo, ¿no? Sí. Así que,
queridos amigos, lo dicho, gracias por
vuestro apoyo. Dejad vuestro like, por
favor, que no os cuesta nada.
Suscribiros si no lo estáis, compartidlo
y si no habéis vídeo visto el vídeo de
hoy, id a verlo. Nos vemos mañana. Hasta
entonces, salud y libertad colectiva.