Desde que llegamos fue una auténtica
locura todo lo que vivimos. Se nos dejó
totalmente solos, abandonados. Y yo me
sigo preguntando por qué los municipios
no tenían hechos los planes de actuación
en caso de emergencia para que esas
personas se hubieran podido salvar. ¿Por
qué a la presidenta de la Diputación de
Valencia a las 6, las 7, cuando tenía
conocimiento de lo que estuvo pasando,
no declaró el nivel de emergencia
nacional? ¿Por qué todos los cargos
políticos desde entonces solamente han
dicho que no ha sido su responsabilidad,
que no era su culpa, que era de otro?
¿Cómo es posible que la juez diga que lo
que hay aquíidios por imprudencia del
día 29 y no se entre investigar lo que
pasó en la noche madrugada del 30, ni
del 31, ni del una, ni del dos, porque
es una instrucción política. Ninguna de
las instancias políticas, ni autonómicas
ni nacionales, quiere asumir [música] lo
que está sucediendo porque implica
asumir su responsabilidad y a día de hoy
siguen sin asumir su responsabilidad.