Pero en la parte inicial del libro me
encanta porque lo que hace prácticamente
pues
15, iba a decir, iba a decir 20, pero
15, 10, 15 años sería un sacrilegio.
Ahora haces un repaso excelso que
realmente esto no es una cuestión del
azar ni es una cuestión de que bueno, de
que estamos gobernados de repente gente
inconsciente, sino que hay un origen en
el cual cuando las cosas empiezan mal,
cuando se constituyen mal o tienen una
dirección X, lo normal es que su
desarrollo sea este, ¿no? Y y estableces
eh puntos para mí fundamentales, por
ejemplo, en lo que se establece el
primer capítulo, ¿no? es realmente ese
orden mundial, cuál ha sido el orden
mundial que en las últimas décadas, en
los últimos 80 años, prácticamente desde
la Segunda Guerra Mundial, se ha
fraguado en pivotes que eran
incuestionables sacrosantos, la OTAN, la
Unión Europea, primigenia eh Comunidad
Europea del Carbón y el acero. Estas
estructuras que hasta ahora, bueno,
hasta ahora para muchos siguen siendo
incuestionables, ¿tendrían algo que ver
con que el hecho de el hecho de que el
esté entre nosotros?
Bueno, sí, la idea era un poco eh porque
el libro comienza con una cita bíblica,
bueno, con dos, una cuando le tienta el
demonio a Jesús y entonces le dice,
"Oye, dice, si te pones de mi lado, pues
todos estos gobiernos serán tuyos." con
lo cual pues eh ya deja caer que el
príncipe de este mundo en realidad es es
Y en segundo lugar, pues también
una cita de la de la carta a los
efesios, donde se dice que no nos
enfrentamos a a entidades humanas, sino
a entidades malignas de otro color, ¿no?
Un poco identificando no el gobierno en
sí, sino esas estructuras de poder con
ese lo cual pues llevó luego a
la editorial a poner este título que la
verdad pues me ha parecido muy acertado
y no era mi intención inicial. Este
libro nace incluso antes que el del 11M.
Yo hablo con la editorial y a ellos les
interesa mucho exponer la verdad sobre
lo que estaba sucediendo en Ucrania.
Eso ya supuso un cambio muy importante
en el año 2022, cuando se produce la
intervención militar rusa, luego ese
acuerdo de paz fallido a los 3 cu meses
empieza a ver muchas personas, además
algunas las conocemos y son amigos
nuestros también tú y yo, Rubén,
personas de altas responsabilidades y
que han tenido responsabilidades
diplomáticas que empiezan a darse cuenta
de que algo no funciona. Yo hablo con la
editorial precisamente en este sentido,
estaban muy interesados en que alguien
pudiera poner negro sobre blanco. Y
entonces yo les pido un poco de tiempo
porque estaba trabajando en el tema del
11M y les digo sobre todo que no hay que
ponerla el foco, la lupa en todo lo que
tiene que ver con Ucrania porque
entonces no se entiende, ¿no? se
entiende el proceso que nos ha llevado
hasta aquí, que tiene mucho que ver no
solo con Ucrania, sino con la
reconfiguración de Oriente Medio, con la
situación por la que atraviesa Europa y
también en buena medida por la situación
de Estados Unidos y y bueno, pues ese
sur global también asociado a América,
que si quieres luego podemos hablar un
poco de eso en relación con la pena
actualidad. Te te voy a ir pasando.
Vamos a hablar de China también, pero el
eje el ejecamente
sí, pero por no escaparme de de tu de tu
pregunta. Entonces la idea es empezar
contando eh bueno, pues la gran realidad
que muy pocos comprenden en el foro de
geopolítica en el que participamos tú y
yo, en el que organizaste. Era una de
las cuestiones que que subyacía
constantemente que, bueno, estamos de
acuerdo en que los líderes europeos
están tomando decisiones en contra de
los propios ciudadanos. Claro, aquí lo
que hay que analizar es por qué, cuáles
son las razones de que unos tipos que en
teoría están defendiendo ya no a sus
propios ciudadanos, porque esto ya hace
mucho que no nos lo creemos, sino unas
propias estructuras de poder europeas
están trabajando para poderes
extranjeros. Entonces era
imprescindible, bueno, pues comenzar el
libro, sobre todo el análisis
geopolítico, hablando de lo que yo
denomino el pecado original, que es la
creación de la Unión Europea, que no es
una una creación que surja de las
entrañas de los pueblos europeos, que no
es una petición de las propias naciones
europeas, sino que es un proceso que,
bueno, pues se configura sobre todo en
ese viejo orden mundial del que
hablabas, la Primera Guerra Mundial y la
Segunda Guerra Mundial, cuando acaban la
Primera Guerra Mundial, fundamentalmente
gracias a la sociedad de los elegidos de
Milner y del Rads. que intentan eh pues
eh eh pegar un golpe en la mesa para eh
garantizarse el imperialismo británico.
Los americanos les ganan la partida en
ese periodo de entreguerras y en la
Segunda Guerra Mundial le sustituyen
como eh articuladores de ese nuevo orden
mundial. Entonces sí que era un nuevo
orden mundial. Se crearon una serie de
instituciones supranacionales, Fondo
Monetario Internacional, Banco Mundial,
también la el Consejo de Relaciones
Exteriores que se había creado en los
años 20, pues empieza eh a desarrollar
su actividad. La Reserva Federal que se
había creado en la islaquil en 1913
también se configura como la Gran
Guardiana de las Monedas del Mundo, con
el dólar como divisa de reserva
internacional y se van pues poniendo una
serie de estructuras que posteriormente
en los años 70 pues sufren una crisis
importante. Pues ese es el otro granito
en los años 70, pues esas recesiones con
esta inflación, la crisis del petróleo y
bueno, pues la imposibilidad de mantener
el patrón dólar oro hace que Nixon tenga
que romper la baraja y entonces se
establece una alianza entre Estados
Unidos y Arabia Saudí que explica en
buena medida todo lo que ha ocurrido en
Oriente Medio desde entonces. Luego hay
otro de los grandes hitos que podríamos
decir que es el atentado del 11s el año
2001, que es ahí donde me quedo
precisamente un poco en el libro del
11M, eh, explicando un poco pues todas
las redes de control que todavía
tecnológicamente no era posible
implantar, pero se crearon las las bases
legales para para poder saltarse la ley.
la gran paradoja de todo esto, de
aquellos polvos vienen estos lodos y
luego esa crisis financiera de 2008 2010
que sirve para terminar de estrangular
Europa y posteriormente ya con la
pandemia y la guerra de Ucrania para
acabar con Alemania, que el objetivo
principal era acabar con Alemania como
tapón porque en Estados Unidos siempre
han considerado que a pesar de que
Alemania ha sido un protectorado y ha
estado bajo la bota, como decía Lord
Isma, el primer secretario general de la
OTAN, pues había que intentar inentar eh
doblar el brazo ante unos gobernantes
que habían llegado a una alianza
estratégica con Rusia, una Rusia que
unida con Europa y también a través de
la ruta de la seda, de la nueva ruta de
la seda con China, configuraba una
alternativa euroasiática que amenazaba
la hegemonía de Estados Unidos, que esto
no es algo nuevo, lo estudió Brezinski,
lo estudió Mckinder y lo estudiaron otra
serie de autores hablando de ese
Harland, de ese corazón de la tierra por
el cual también hago un recorrido.
Entonces intento contar, es verdad que
son muchas cosas, lo intento hacer de
forma sencilla, sobre todo con un hilo
argumental para poder comprender lo que
está ocurriendo. La historia es
fundamental y precisamente por eso la
intentan apartar constantemente. Si
intentan manipular la realidad de hoy en
día, pues imagínate la de hace 20, 30 eh
o 200 años. Y bueno, pues explico cómo
se llega a situación ucraniana eh
fundamentalmente como ruptura de
cualquier posibilidad de Unión
euroasiática. Veremos si Trump esto lo
modifica, porque desde luego que el
propuesta de paz o la última propuesta
que hemos visto en las últimas horas de
Donald Trump lo que hace no es romper
esa unión neuroasiática, sino establecer
una especie de unión eh asiática con
Estados Unidos, lo cual no deja de ser
bastante sorprendente, ¿no?
De hecho, después te voy a preguntar por
eso, aunque yo realmente tengo ya mi
propio punto de vista al red, o sea, yo
creo que ahí realmente lo que se le está
poniendo a Celenski es entre la espada y
la pared para que se vaya si es que se
puede ir y ya veremos a dónde y de qué
manera.
Hay un informe que le sitúa en la cabeza
de toda la red de corrupción que está en
propiedad del Departamento de Estado de
Estados Unidos
y que tiene
hasta ahora hasta ahora se ha estado
como dando vueltas alrededor de
Zelenski. Todavía no, todavía no se
habían atrevido, pero parece que ya de
alguna manera le han le han hecho el
envite y y él el problema es que explicó
el otro día, ¿no?, en un directo, ¿a
dónde va Zelenski y sobre todo con qué
garantías de supervivencia? Ya no por
parte de los rusos, desde luego, por
parte de los propios ucranianos y sobre
todo de los británicos, porque todo lo
como algún día Zelenski se le se le
ocurra cantar como un mirlo de todo
sabe,
él teme por su seguridad
fundamentalmente porque le maten los
mismos tipos de extrema derecha que le
auparon en su momento al gobierno porque
él está amenazado. El otro día
entrevistábamos a a I Aigor Kachanovski,
famoso por su análisis de todo lo que
sucedió en el Maidán y por haber
desvelado realmente fue él quien desveló
que aquellos francotiradores del Maidá
eh pues eran eran francotiradores
británicos. Y él que tiene conocimiento
cercano, eh, lo que dice es que el mayor
miedo de Zelenskin no es Estados Unidos,
no es Reino Unido, ni siquiera Rusia,
sino los tipos de extrema derecha que la
amenazaron de muerte si firmaba
cualquier tipo de acuerdo. a lo que hay
que sumar, evidentemente también, pues
todo ese patrimonio, esos paraísos
fiscales donde tiene su dinero y que
bueno, pues también le puede traer una
serie de recorrido a largo plazo y lo
que sabe al final hay que garantizarse
su silencio y desde luego Zelenski si
algo ha demostrado es que es una persona
bastante inestable,
vamos a decirlo de esa manera. Sí, luego
vamos luego vamos a hablar de eso, pero
va a ser curioso el caso de Zelenski,
¿no? Haber haber dedicado consagrado su
vida a quedar tan mal porque va a quedar
va a quedar fatal ante la historia y
encima ni siquiera a poder disfrutar de
lo robado porque o yo creo que Celeski
es un cadáver viviente prácticamente.
Pero bueno, vamos a retrota un poco y
luego hablamos de de esto.
Me hace, me gusta mucho cuando hablas
del desorden mundial del pecado
original, pero sobre todo cuando ya
pasas al capítulo 4 a hablar de las
falsas promesas, de lo que de hecho
empiezas con una nota de George Kennan,
¿no?, que establece que el gran error de
la OTAN, especialmente romper con ese
pacto con Gorbachov verbal y empezar su
su expansión precisamente porque
llevaría el punto de inflexión que ha
sido efectivamente la guerra de Ucrania,
que es el principio del desmantelamiento
de de toda la estructura occidental.
Pero para que la gente de alguna manera
tenga un punto de partida eh original
desde la propia declaración de Schuman,
desde la propia Comunidad Europea del
Carbonio y el acero, desde el plan
Marshall, ¿por qué no nos hemos dado
cuenta en Europa y por qué no nos
estamos dando cuenta en gran parte,
claro,
de que seríamos la primera vez en la
historia, la primera vez en la historia
de que somos conquistados porque somos
conquistados por Estados Unidos, por
Reino Unido, pero particularmente por
Estados Unidos en esta parte del
continente y no hay beneficio del
conquistador, o sea, no establece
ninguna área de control preferentemente
en el que va a valer hace hacer valer su
posición. No nos hemos dado cuenta de
esto. O sea, los americanos venían con
toda buena voluntad y luego se iban con
una mano delante y una mano detrás.
Y esto quizá ha que empezar a contarlo,
Lorenzo. En fin,
bueno, hay que empezar a contarlo. Yo
además yo lo intento contar eh porque
tiene evidentemente ahí una articulación
muy muy grande, muy amplia y yo lo lo
centro un poco los dos padres fundadores
en en Moned y en Schuman. Moner, un tipo
que sale de de Francia, su padre se
dedicaba a las bebidas espirituosas y va
a Londres y se queda allí completamente
flasheado y acaba poniéndose un bombín y
acaba cogiendo un maletín y se va de la
mano de la banca de la City a trabajar
posteriormente no solo para los bancos
británicos, sino para el Departamento de
Estado de Estados Unidos. Ese es uno de
los grandes padres fundadores de la
OTAN, un tipo que solo quería el dinero
y el poder y que ni siquiera se sentía
francés eh como eh pues eh aporto en el
libro y luego un Sumán que era una
marioneta. Eh, la declaración sumá se la
hacen en la oficina oficiales de la CIA
y oficiales del Departamento de Estado y
la Fundación Ford. Doy además son
nombres y apellidos ahí, con lo cual por
eso hablo un poco de pecado original
porque eh no es que solo sea un proyecto
impulsador de Estados Unidos, es que
llega un momento en el que incluso a la
Casa Blanca le vienen ya con todo el la
agenda preparada y la Casa Blanca dice,
"Bueno, ¿y qué vamos a ganar?" Haz esa
pregunta que estabas haciendo tú.
Incluso la propia Casa Blanca decía,
dice, "No, no, es que lo que vamos a
crear es un mercado común. vamos a crear
una unión aduanera, una unión
territorial eh en la cual no puedan eh
hacer prácticamente negocios con nadie,
establecer relaciones diplomáticas por
su cuenta. Vamos a poner un muro, un
muro con un agujero en el que solo vamos
a entrar nosotros. Entonces, claro, esa
es la gran idea. Entonces, vamos a
establecer un trato preferencial.
Entonces, cuando ahora Trump llega a
Ursula Vleen y, claro, sin ningún tipo
de diplomacia, sin nada, pega un
puñetazo encima de la mesa, dice, "Oye,
que nosotros montamos aquí el
chiringuito y lo montamos para que
nosotros sacar tajada. Nosotros queremos
seguir sacando tajada y ahora que
nosotros estamos en una guerra mundial y
en una guerra comercial mundial, lo que
queremos es que vosotros cumpláis
vuestra parte del acuerdo y eso es
básicamente lo que es. Entonces, eso no
es una negociación,
eso es claro, es un es un dominio y un
control. ¿Por qué nadie quiere hablar de
esto? ¿Por qué nadie quiere darse
cuenta? Porque esto abre un agujero
debajo de nuestro suelo, cuestiona toda
la legitimidad de todos los gobiernos de
la Unión Europea, todas las decisiones
que se toman en el Parlamento Europeo,
en la Comisión Europea y obligar a
reevaluar nuestra política de alianzas
con bases militares incluidas, con
presencia de grandes tecnológicas. Es
decir, esto es un terremoto tremendo,
¿no? Entonces, claro, yo entiendo que
haya mucha gente que incluso cuando se
acerca a ello y se les ponen pruebas y
empiezan a ver que esto es real, dicen,
"No, no, a mí esto no me lo cuentes. No
me lo cuentes porque yo tengo que ir
mañana a trabajar, porque yo mañana
tengo que seguir yendo al despacho."
Dice, "Ya, pero es que estamos en un
sistema eminentemente corrupto." Pero es
un sistema corrupto porque desde el
principio fue diseñado para que fuera
así, a imagen y semejanza de un modelo
que luego encima ni siquiera tenemos las
cosas buenas que tiene el sistema
parlamentario norteamericano. Esto lo
hemos hablado tú y yo en alguna ocasión.
aunque tengamos diferencias eh de
criterio al respecto, pero por lo menos
pues hay un una cierta sensación de
limpieza que es verdad que poco a poco
se está reduciendo en Estados Unidos.
Claro, es una actividad imperial pura y
dura. cuando eh termina la Segunda
Guerra Mundial y y y bueno, pues inicia
esa guerra fría entre Rusia y Estados
Unidos, cuando cae la Unión Soviética,
el periodo previo, las conversaciones
que se tenían con Gorbachov era, "Mira,
eh tú vas a a disolver todo esto, que de
hecho en el libro también lo cuento, él
tiene unas conversaciones con Margaret
Acher que deberían ser estudiadas a
fondo porque mucha gente en Rusia cuando
le habla de Gorbachov te dicen que es un
traidor y con razónir todo el rollo este
de la perestroica y todo esto. Esto fue
diseñado también desde Londres porque se
pretendía hacer una voladura controlada
de lo que era Rusia, que luego ya con la
llegada de Yelsin y esa violación total,
pues ya fue absolutamente escandaloso
con con los Clinton introduciendo dinero
del Departamento de Estado Estados
Unidos para acabar con Rusia, doblegarla
e introducirla dentro de la OTAN. Es
decir, ya no es que solo se quisiera
ampliar la presencia de la OT nacional
este de Europa, es que se pretendía que
Rusia estuviera dentro, que esto lo ha
contado Putin en en las entrevistas que
ha concedido, creo que la etalizada,
perdón, pero balcanizada.
Claro, claro. Balcanizada. Esto esto
incluso lo ha contado lo ha contado
Putin porque cuando ya llega Putin al
poder y pues se encuentra el país hecho
unos zorros y empieza pues a establecer
una serie de criterios y de reformas
para levantar la economía, él no se
enfrenta al imperio estadounidense ni al
imperio anglo. Él juega a su juego, de
hecho se deja querer y llega un momento
en el que pues se le ofrece incluso
entrar en la OTAN. Esto lo cuenta él en
la entrevista que te digo con Tackel
Carlson hasta el punto de que él habla
por la mañana con Clinton y por la tarde
le llaman de la Casa Blanca y le dicen,
"Oye, que esta oferta igual hay que
introducir algún elemento diferencial."
Dice, "Oiga, pero entonces eh si yo
llego a un acuerdo con el presidente de
Estados Unidos, ¿quién manda en Estados
Unidos?" Claro, esta es la gran
cuestión. ¿Qué es lo que mismo que le
está pasando ahora? Dicen, "Oye, que yo
he negociado contigo." Claro, yo he
negociado contigo en Alaska. me voy a
Alasca, hacemos allí el asunto, me
siento y luego llego a mi casa y qué
pasa, quién está mandando en Estados
Unidos, ¿no? Entonces, esto es
importante tenerlo en cuenta porque ese
pecado original no surge de la Casa
Blanca, no surge del Departamento de
Estado. Al departamento de Estado y de
la Casa Blanca se lo dan ya hecho una
serie de élites que existen con nombre y
apellidos, que además digo quiénes son
en el libro y que proceden de una serie
de movimientos que progresivamente han
ido configurando estados dentro del
estado. No es uno, o sea, no es una
conspiración en la cual hay ocho tíos
sentados en una mesa allí, todos sin
luces, no, no. Hay una serie de
organizaciones que se van creando para
que con independencia de quién esté
gobernando se mantengan una serie de
líneas y de criterios con la visión muy
parecida a la de países comunistas de
que hay que mirar a largo plazo. Por eso
también en el libro al principio
establezco que las élites de Estados
Unidos sienten envidia por el modelo
chino. Sienten envidia. Claro. Bueno, de
hecho lo están copiando. De hecho, en el
libro hablas del filántropo que juega
ser Dios. Te refieres refiriendo al
archiconocido al archiconocido Soros,
pero también me gusta porque no te
quedas con el archiconocido Soros, sino
con muchos que ahora mismo, como por
ejemplo Elon Mask, que día y día también
se está dedicando a acabar trincheras
porque es el grandísimo ganador de la
tecnocracia que en principio va a salvar
todo esto. Pero para que no te
adelantes, una última cosa que te quería
que te quería de esto de este repaso tan
brillante que has hecho efectivamente de
la Constitución de donde estamos, de la
configuración de política de donde
estamos,
no se puede entender o yo considero que
no se puede entender la Unión Europea y
su configuración original después de los
primeros 5 años donde Estados Unidos
directamente explotaba el Ruel Sarrey,
llega de gol y dice, "Oigan, esto ya ya
vale, ¿no? produce la declaración de
Schuman, pero al mismo tiempo que se
produce o antes de la declaración de
Schuman, tenemos a un Churchill que ya
está agotado políticamente, pero que
tiene toda su autoridad, que lo pone en
una universidad de Estados Unidos a
hablar ya del telón de Y estas
cuestiones. No se puede entender la
configuración de la Unión Europea sin la
Guerra Fría y el problema es que cuando
cae la Unión Soviética se queda todo el
fundamento de la Unión Europea como un
mercado prevalente para los intereses
estadounidenses colgado de la brocha.
Porque claro, ahora ya y es cuando de
hecho empieza el Nordstream y empiezan
cosas que Estados Unidos dicen esto hay
que reconducirlo.
Claro, ahí hay un cambio de guion cuando
precisamente en esta época en la que
Putin está, no sé si decir coqueteando,
pero al menos no enfrentándose con los
poderes occidentales, entonces es cuando
empieza sobre todo a crecer toda esta
idea de que hay que ir a una mayor
independencia energética europea. Es el
momento en el que se produce también el
accidente de la de la central de
Fukushima. Esto es muy relevante porque
esto en Alemania pues yo no sé si causó
muy un impacto social tan grande, pero
lo cierto es que impacto político eh sí
causó porque toda la política energética
alemana se reorganiza y entonces se dan
cuenta y dicen, "Bueno, tenemos aquí a a
la mayor gasolinera del mundo, tenemos
aquí al lado a al mayor proveedor de gas
y había un problema. Había un problema y
es que ese gas llegaba a través de
Ucrania y como Ucrania siempre ha sido
un país corrupto y esto es algo que
mucha gente pues no termina de
comprender, pues era un problema porque
tenía un derecho de paso de una forma
muy similar a como hemos tenido en
España con Marruecos y el gas argelino,
que el gas argelino viene a través de
Mergat, pero también venía a través de
Marruecos. Ahora lo que hacemos es
mandárselo a nosotros por ahí. Y
Marruecos cobraba una especie de derecho
de paso. Ucrania ha estado ganando
dinero con el gas ruso toda su vida y de
hecho hasta el 31 de diciembre del año
pasado seguía ingresando dinero por esta
cuestión. Entonces se llega al acuerdo
para hacerlo norstream entre el gobierno
de Angela Merkel y el gobierno eh eh de
Rusia. ¿Qué sucede en ese momento? En
ese momento vuelven otra vez los
herederos de Brecinski. Los herederos.
un Brecinski de la Comisión Trilateral,
un Brezinski de la Comisión de
Relaciones Exteriores, un tipo que a
pesar de ser uno de los de los señores
más malignos, uno de los diablos que
estaba entre nosotros, era un tipo que
sabía mucho y que analizaba en el libro
El tablero de ajedrez mundial, que
siempre recomiendo, explica muy bien eh
la importancia de Eurasia, ¿no?, ya para
el desarrollo de Europa, de Rusia y de
China eh como unos aliados, porque China
todavía no era eh o no estaba dentro de
este cuadro, sino sobre todo cuál era la
amenaza para la hegemonía de Estados
Unidos de perder ese harland, de perder
ese corazón eh de la Tierra. Entonces,
cuando se produce ese pacto energético,
saltan todas las todas las alarmas en
Washington porque dicen, "Vamos a ver si
estos tipos llegan a un acuerdo
energético,
Rusia tiene todo el mercado europeo que
se supone que queremos controlar desde
Estados Unidos. Es solo cuestión de
tiempo que progresivamente, igual que ha
sucedido en el este de Ucrania, igual
que ha sucedido en otros muchos países
del este de Europa, pues progresivamente
haya una fusión corporativa,
empresarial, no les preocupaba el
control político. Es decir, esa idea de
que iba a llegar un momento en el que
aquí desapareciera la democracia, eso ni
si les pasaba por la cabeza porque ellos
no son demócratas ni lo han sido nunca
los que establecen todas estas líneas de
pensamiento. ¿Qué pasa? que en ese
momento ya sí está China presentándose y
ya está China, bueno, pues articulándose
como lo que iba a ser. Entonces, esa
unión euroasiática en la cual China
ponía pues el hegemón, la tecnología
sustituyendo las tecnológicas
norteamericanas, e los hidrocarburos y
en general la energía los ponía Rusia y
el mercado, el gran mercado de la
demanda lo ponía a Europa y eso era una
amenaza que no podían tolerar. Y
entonces cuando se empieza a plantear
que no se podía abrir Norstream 1,
cuando abren Norstream 1, que no se
podía abrir Norstream 2, se empieza a
introducir esa idea de que Rusia eh
estaba fomentando eh la transición
renovable europea para darnos ellos el
gas, que es otra de esas locuras, ¿no?,
que se siguen diciendo.