Buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy, que va a
ser más corto de lo que son
habitualmente los directos los domingos
por diversas razones, pero la que os
compete a vosotros es básicamente que
quiero que este directo dure poco y se
centre exclusivamente en el tema que
vamos a tratar dada la relevancia del
piso. Y es, como bien han visto, de
hecho he cambiado la carátula porque me
he equivocado, lo que tiene la dislexia
poniendo el palito y la V, que no, no es
el sexto raig. Pero la Unión Europea ya
es el cuarto reig
el imperio mediante exclusivamente
el dictado de unas leyes por parte de
unas personas que no tienen ningún tipo
de feedback eh, ni sus acciones emanan
de una elevación de la voluntad popular,
ni su elección emanan de la voluntad
popular, ni sus criterios
emanan de la voluntad popular, ni las
estructuras de poder en las cuales se
erigen tienen cauces para que la
voluntad popular pueda de alguna manera
eh articularse, vehiculizarse o incluso
manifestarse, expresarse, que es el
último elemento, el más grave,
gravísimo, que vamos a tratar esta
noche.
Verán, yo llevo tiempo advirtiendo sobre
esto y la gente que sigue el canal sabe
que desde hace pues ya bastantes años
llevo explicando las sistemáticas
directivas que se han puesto en marcha
con la finalidad de ir acotando,
cercenando y control, o sea, acotando y
cercenando la libertad de expresión, la
construcción de opinión eh pública
libre, el el generar opinión fuera de
los cauces de los grandes,
constructores de manipulación de relatos
de opinión pública.
Y esto ha llegado a un punto en el que
ya se está implementando. Ya se está
implementando hace ya unos meses. ¿Saben
ustedes que en la Unión Europea se se
legalizó
que la Unión Europea ya directamente
pueda interpelar a las plataformas de
intercambio de vídeo a YouTube, TikTok?
Bueno, ya saben ustedes, ¿no? Por no eh
mencionar algunas, que después también
hay castigos por parte del algoritmo con
eso. Pues eh queridos amigos, hm
fíjense,
Shadowan legalizado,
intervención por parte de los gobiernos
autorizado y desconocido. Es decir, a
partir de hace un año y medio o 2 años
con la nueva con la transposición de la
legislación europea de comunicación
audiovisual y su interpretación y su
aplicación extensiva en países como, por
ejemplo, España, se abrió un camino en
el que directamente los estados pueden
interpelar a YouTube, X, TikTok, que
dicho que no iba a decir, pero bueno,
Meta, etcétera, etcétera.
No sabemos qué es lo que le piden. No
sabemos
si hay o no hay financiación para que se
vea o no se vean ciertos mensajes, pero
es algo que ya está de manera latente y
evidente sobre la mesa. Es algo que ya
es una realidad.
Legalmente desde hace unos meses, la
Unión Europea sin ninguna, o sea, a
potestad totalmente discaracional, sin
ninguna posibilidad, primero ni de
comunicación, el usuario no se va a
enterar, ni de oposición, por lo puesto
ni de procedimiento en el cual un
tercero medie. Y aparte de que, bueno,
es que no hay manera en la que se pueda
mediar en algo tan nocivo para la
libertad en general, como es el hecho de
que un organismo político como la
Comisión Europea y los Estados de la
Unión Europea puedan decirle
a una plataforma de intercambio de vídeo
como puede ser Meta o puede ser YouTube,
miren, este contenido o estas personas
no queremos que sean mostradas en cierta
área geográfica. Eso está pasando. O
sea, el marco normativo para hacer eso
ya existe, ya se implementó.
recuerden la de debates que yo tuve
entonces, incluso uno en el canal del
Chocas y cómo eh expliqué
pormenorizadamente cómo se iba a aplicar
esto
y la verdad no me deja de sorprender
muchas veces la candidez o
la complicidad, porque o una cosa o la
otra por parte de ciertas personas
cuando escuchábamos entonces, no,
hombre, pero
no se van a atrever a eso. ¿Cómo cómo
van ahora de repente a ponerse? A ver,
obviamente
los sistemas que no son ni dictaduras ni
democracias, sino que son oligarquías,
que son grupos de poder puestos o
impuestos como la Unión Europea, como el
régimen del 68 en España, etcétera,
etcétera,
requieren de la ficción el fundamento,
el sustento
de lo que son, requiere forzosamente que
el ciudadano crea
que son un régimen, que no son el
régimen del del 78. La Constitución
española no se autodefine como un estado
de partidos, ¿no? Pone somos una
oligarquía de partidos donde el jefe de
cada partido por reparto tiene el
control de todo el estado. Nos
repartimos el control del del Consejo
General Poder Judicial. Bueno, eso sí
que lo pone, no lo pone así, pero bueno.
El Tribunal Supremo por extensión, los
diputados son empleados a sueldos del de
los partidos. El jefe del partido, que
después es el que aplica la ley, es el
mismo que le dice a los diputados la ley
que se tiene que redactar. El que hace
la ley es el mismo al final que la
aplica. Esto lleva 300 años denunciado
como el fundamento de todos los
régimenes políticos de la historia de la
humanidad que al final han terminado
abusando del poder.
Allí donde los poderes no están
separados y controlados, balanceados,
enfrentados por sus propias ambiciones,
como decía Madison, que un poder vigile
otro poder y el ciudadano pueda dormir
tranquilo. Yo no tengo por qué estar
pendiente de si el presidente del
gobierno, si su mujer tiene cátedra en
no sé qué universidad, si el otro tiene
sobres y no sé qué. Bastante tengo yo en
mi vida y en mi día a día con llevar el
pan a la mesa, que mis hijos más o menos
estén bien educados y poder llenar el
depósito de combustible y tener una vida
más o menos y más como está el tema hoy
en día, eh, realizada, feliz y próspera.
Bastante hago ya como para encima estar
preocupándome qué es lo que tenemos.
Todo lo contrario.
Enciende usted la televisión, abre usted
los periódicos, bombardeo constante
simplemente de las consecuencias lógicas
de las causas que esas nadie apunta a
ellas. Es decir, Sánchez es un corrupto,
Aascal ha desviado a través de una e
de una
editorial de Los Ariza 80.000 1 o no sé
cuántos mil
euros para su mujer y disenso y la otra
no sé qué y el otro no sé cuántos y
Felipe González incluso con el caso
Menguile secuestraba mendigos para
fármacos para después ilegal terrorismo
de estado, todo eso constantemente los
heres de Andalucía, la gürtel, la
infanta, el rey, eh, Juan Carlos, pero
nadie se hace la pregunta elemental
básica en la cual aquí llevamos
incidiendo y martillando durante 5 años,
que es, oye, ¿y esto por qué puede
pasar? Primero, ¿por qué pasa? Segundo,
¿por qué puede pasar si se supone que el
régimen en el que estamos precisamente
está pensado para impedir que eso
suceda?
Y en tercer lugar,
si se supone que no debería pasar y
pasa,
¿qué deberíamos hacer o qué debería
haber o qué no hay para que eso pase o
no pase?
Bueno, esas tres preguntas tan sencillas
no las van a ver ustedes ni planteadas
ni respondidas en ningún plató de
televisión,
ni en ningún periódico, ni en ninguna
columna de opinión, ni en ningún lugar.
¿Por qué? Porque la respuesta es que
vivimos en una montaña de mentiras de
[ __ ]
pero no porque los políticos son malos o
por una desafección genérica. No, no. Yo
me he pasado 14 años estudiando derecho
constitucional y no porque sea lo que
más me apasion en esta vida,
sinceramente me apasiona la libertad.
Lucho por la libertad. Mi motor es vivir
libre y tengo que conocer los resoltes
para poder hallar, encontrar ir a esa
libertad o que la libertad venga.
Pues bien, es muy sencillo.
Si uno examina
cuáles son los resortes del poder, jamás
puede
concluir en España y en la Unión Europea
que el poder esté controlado, que los
cargos políticos sean elegidos por los
ciudadanos. Hombre, Rubén, ¿qué dices?
Voy a votar y voy a votar con mucho
entusiasmo. Cojo la papeleta de este
partido con unos nombres que además me
parece muy bien porque si el líder del
partido, que este es mi partido y yo soy
de toda la vida de este partido, los ha
puesto ahí, pues los habrá puesto bien.
Muy bien, perfecto. Usted eh bueno, pues
lo lamento por usted porque acepta
precisamente,
aplaude, acepta y le gusta. es un sadom
masoquista de su propia desgracia,
pero usted no está eligiendo. O sea, por
mucho que alguien, incluso entendiendo
el régimen proporcional y el estado de
partidos que tenemos en España y en
Europa llegue a justificarlo,
usted aunque quiera no elige a nadie.
Usted
no elige ni el presidente del gobierno,
ni elige a nadie de la Cámara de
Representantes, que sería el fundamento,
por lo menos para que hubiera un régimen
parlamentario, que es que la elección
fuera cada diputado uninominal por
distrito, con un control directo del
elector y el elegido, que ese es el
fundamento del régimen parlamentario, la
cámara, el parlamento, la cámara
parlamentaria, donde cada diputado está
ligado, atado con unas correas a su
elector, a su distrito, a su oficina.
Eso, por ejemplo, pasa en Francia, pasa
en Reino Unido, pasa en Estados Unidos y
para de contar parcialmente en Alemania,
pero es trascendencia. Y con la reforma
de Rens en Italia también muy
parcialmente, pero para maquillar lo que
es generalizado en toda Europa y
particularmente en la Unión Europea, que
es que es todo una ficción. Y yo la
verdad que, miren, llega un momento
en el que
yo me pregunto, yo llevo 5 años
explicando esto. Cuando he tenido
oportunidad de ir a cualquier canal, lo
he explicado a veces
eh lo he explicado. Claro, como tienes
que explicar tantas cosas y todo tan
minucioso. A veces, por ejemplo, cuando
fui al canal de Pedro Werbam en
Worldcast, cuando fui con Jordi Wild,
claro, a veces yo luego cuando he visto
algún momento, digo, "Je parece una
metralleta." Pero claro, porque tienes
que explicar, pero cuando he ido a un
podcast, a un debate, a un programa de
televisión,
a una universidad, a dar una ponencia,
una conferencia, a lo que sea, yo llevo
públicamente 4 o 5 años no solamente
explicando esto, abanderando y liderando
un movimiento político y una corriente
de opinión pública que incide en esa
problemática, la explica, la identifica
y propone una alternativa y una solución
a esa problemática.
Antes había otra gente que también lo ha
hecho, el señor García Trevijano,
maestro y mentor, durante toda su vida,
infatigablemente
después de pasarse la vida también
luchando contra el franquismo,
financiando el no la OTAN y toda su vida
fuera del del régimen de 68 y
denunciando lo que es. Pero Pablo
Sebastián,
Almace Negro también, aunque bueno, eh,
o sea,
mi pregunta es, [ __ ]
si hay pequeños islotes de libertad
donde la verdad se extiende, y esto
quiero hacer este pequeño matriz por una
razón. Miren,
yo he llegado al convencimiento
de que es necesaria una fuerza política
civil,
porque una fuerza política
estatal
es precisamente la reproducción del
mismo vicio que que pretendes derbar,
derribar, derruir o suprimir o cambiar.
¿Qué es un una alternativa política
civil? Bueno, pues es un partido que se
financie fuera de los mecanismos del
Estado. Rubén, ¿qué dice? Eso es
imposible, eso tal, eso no. Bueno, ahí
está la Junta Democrática, que de hecho
este fin de semana vuelve a reelegirse
su directiva.
Yo dejé la Junta dejé de de estar
presidiendo la Junta Democrática que
funde
porque personalmente considero que esta
conclusión que yo tengo es incompatible
con capitanear desde la Junta
Democrática una alternativa que es la
principal, la preponderante, la que debe
seguir y la que yo apoyaré, anunciaré y
explicaré siempre que esa es la vía.
Pero resulta que me doy cuenta que ante
lo que vamos a ver a continuación
o se abren más caminos para extender la
hegemonía cultural, que es que los
ciudadanos haber sido de una vez
identifican que esos problemas derivan
de esa montaña de mentiras y de tópicos
que se repiten una y otra vez en
televisión vivimos son democracia, hay
separación de poderes, independencia
judicial, el malo es el PP, malo es el
PSOE y esas gilipolleces de siempre que
ya aburren. Algunos de ustedes me dicen,
"Rueñ, ya no hablas casi de política
nacional." Pero, ¿de qué quieren que
hable?
Si es que la política nacional primero
es un estercolero en ganas de salir
pitando del país o o de hacer cosas que
están en el código penal.
Y segundo, que es que todo,
absolutamente todo, lo que sale de la
política española, que es ediondo,
putrefacto,
que emana, sube como en las en las
excreencias, cuando ya no cabe nada por
las cloacas y ya saben ustedes lo que
resuma.
Todo lo que sale de este sistema tiene
la misma causa, el mismo origen,
la ausencia de límite y control al
poder. Eso significa que un sistema como
el que yo defiendo y propugno, que no es
una copia del norteamericano,
norteamericano tiene los fundamentos de
la libertad colectiva, pero en el siglo
XVII
la financiación de los partidos en
Estados Unidos es horrible, que provoca
un lobismo brutal. Eso se puede suprimir
muy fácilmente.
Ya no digo el sistema de compromisarios,
sistema electoral que tiene es
anacrónico. Propio del siglo XV, XVI,
donde para coordinar unas elecciones
pues era muy difícil porque había que
ponerse de acuerdo una extensión
territorial muy grande a la vez y había
que designar delegados que después se
reunieran y confluyeran los votos, ¿no?
Y eso se ha mantenido
sin ningún sentido porque hoy en día
podría perfectamente desaparecer. Pero,
queridos amigos, ¿por qué les estoy
explicando todo esto? Porque
sinceramente
ahora estoy más convencido todavía y de
hecho, bueno, ya lo expliqué hace poco,
¿no? El motivo por el cual no me no he
puesto todavía en marcha esto es porque
el día tiene 24 horas, aunque no les
parezca, pues yo no paro. Lo que comer
aparte, dormir y esas cosas. Bueno,
dormir. Y y aparte de eso, queridos
amigos, pues llevo también, como bien
saben ustedes, 6 s meses en Valencia con
mis paisanos, con mis familiares, con
mis amigos, implicado en primera línea
en todo lo que se necesitado con el tema
de la DA y sigo en la Dana y sigo ahora
mismo con el tema judicial.
Les invito el 29 de noviembre a vernos
en Madrid junto con Mary y Yolanda.
Yo ahí estaré con ellas
y
también porque las dos personas con las
que yo iba a formar esa fuerza política
han contraído a la vez una enfermedad
grave que les ha tenido fuera de juego
durante les tiene fuera de juego y
bueno, eso no quiero dar detalles, pero
es una una prontísima recuperación
a la vez que por ejemplo también se
entró mientras yo estaba en Valencia en
mi casa, Pues ustedes lo vieron, a
robarme el ordenador en el que tenía
pues todo lo que había desarrollado
hasta entonces, pero bueno, eso no es el
problema porque al final todo está aquí.
Pero damas y caballeros,
la libertad, como decía Pavel Dur hace
poco en internet y particularmente en
Europa, no es que está muriendo, es que
ha muerto.
Y la libertad no muere porque venga un
tirano e imponga su voluntad mediante la
fuerza.
La libertad muere.
Si aquellos
que quieren vivir en libertad
no pelean para conservarla
y ceden ante el tirano.
Y yo es lo que veo, queridos amigos.
Veo una masa social en Europa totalmente
adormecida, anestesiada,
que lo único que hace es caer una y otra
vez en los mismos tópicos repetitivos
basados en las mismas consignas
maniqueas absurdas. ías, las mismas
ideologías, los mismos enfrentamientos y
además es que cada vez de manera más
burda. Pero me quiere alguien decir qué
[ __ ] hace sin tener yo nada personal,
Vito Kiles paseándose por todas las
universidades, yendo precisamente a las
facultades más contrarias o con eh
juntas o con comisiones o con sindicatos
más opuestos a lo que él se supone que
representa. Yo creo que lo único que
representa es esta.
para generar un enfrentamiento
ideológico vacío.
Caduc maniqueo caduco no está muerto,
pero sin ningún sentido.
Es que no es que de verdad, bueno, el
otro día tuvo la deferencia en una
entrevista, no me acuerdo en qué canal
fue, de decir que su objetivo con esto
es movilizar a la gente joven para que
vayan a votar a Vox y al PP. ¿Ese es su
objetivo, ¿no? Pues si ese es el
objetivo, pues apaga y vámonos.
entre Box y PP ojalá arrase box y así ya
los boxeos es que todavía no ha
gobernado solo.
Nadie habla de ponerle límites a las
estructuras políticas que desde hace 45
años
están siguiendo una consecución lógica
propia de un poder que no conoce
límites.
Si al poder no se le acota, si tú no le
pones límites al poder, el poder se
extiende como una enfermedad, como un
virus.
Todo aquello que puede el poder, el
poder es lo que uno puede o no puedo
hacer, lo hace.
Y el problema que tenemos en España y en
Europa es que las arquitecturas de poder
puestas e impuestas, que he explicado
100 millones de veces ya, antecedentes,
historia, eh tratados, artículos, o voy
a hacer más directo, es que quiero que
el directo quede corto para que la gente
lo comparta y lo vea después.
Pero queridos amigos, este es el origen
del problema. El origen del problema es
que tenemos una cámara de representantes
en España que si no existiera no pasaría
nada
porque los diputados obedecen las
órdenes del jefe de cada partido.
Entonces, ¿para qué queremos 150 tíos
tías ahí, además la mayoría feísimos,
horribles y por lo menos tuvieron se les
eligiera bajo cierto sentido estético,
por lo menos agradable a la vista de
ver? Pero es que ni eso
en en tenemos unos países como los que
compone ahora mismo la Europa dentro del
área de la de la esfera del control al
final de las élites financieras
norteamericanas y de Reino Unido y
sionista, bueno, por extensión también
sionistas
que están basadas en el mismo sistema,
pero al mismo tiempo el aspecto
ejecutivo de todo lo que se impone a los
países europeos que están dentro de esa
órbita. Lo decide una señora
que nadie ha elegido, que nadie sabe.
Bueno, bueno, que sí que sabemos, claro,
tuvo que dejar la política alemana
porque comprando armas pues dijo,
"Bueno, pues oye, el que parte y reparte
que la mejor parte, ¿no? Y Wonderlen,
cuando compró armas como ministra de
Defensa en Alemania la pillaron
llevándose mordidas. mordidas, que esto
es como lo que ha salido ayer. Miren, e
al final se va a largar. Bueno, el eh,
¿saben ustedes que ya propaganda rusa,
propaganda rusa, bueno, la propia
fiscalía anticorrupción del gobierno de
Zelenski,
escuchen bien lo que le estoy diciendo,
eh, no ni el Krem ni siquiera un país
europeo, no. La propia Fiscalía
Anticorrupción del Gobierno de Zelenski
está empezando a sacar información ya
ineludible e inevitable
que implica a todos los altos cargos
políticos, todos sin excepción alrededor
de Zelenski.
Tal es así
que la empresa para la que Zelenski ha
trabajado durante muchísimo tiempo o con
la que tiene relación con la que hizo
castings, que es una productora de
castings televisivos,
resulta que firmó un contrato para
fabricar drones.
Pero usted me quiere decir que [ __ ]
hace una empresa de casting de casting
de actores
firmando contratos para fabricar drones.
O sea, pero esto qué es. Bueno, señor
Wonderlion igual el Pfizer Gate. ¿Qué
pasó con las vacunas de Pfizer? No
desobligamos. No, solo usted que no
podía viajar, no podía entrar a ninguna
cafetería. todos los medios de
comunicación, usted es un criminal, un
asesino, hay que ir a por usted, como
por Dios, como no se vacuna, tal. Y
resulta que la señora Vonderllien tenía
una serie de correos con un directivo de
Pizer que
ha volado esa conversación, esa
información ya no está, ha desaparecido.
¿Qué había ahí? Hombre, conociendo la
trayectoria de Bonderlion, nos podemos
esperar, pues iba a decir lo peor, pero
no, lo mejor en este caso,
sabiendo cómo es ella,
lo propio sería esperar lo mejor propio
de alguien que es un auténtico
excremento vestido,
como le dijo Napoleón a Talerán cuando
volvió
eh
cuando recuperó el trono. Alerand era un
ministro francés
muy talentoso
para
moverse por las cortes europeas
intentando agradar a todo el mundo.
Imagínense, más falso que un billete de
3 € y conspirador a tope. Cuando vuelve
Napoleón
y se da cuenta de que Talerán cuando han
depuesto Napoleón después de la derrota
de Waterl ha estado siendo en la calle
el número uno del rey,
la restitución del rey.
Le dice, una frase que me encanta, ¿qué
es la política europea? es que la
política europea se fragua, esto está
muy bien explicado en teoría pura de la
República, en el primer libro que es
actualidad de la Revolución Francesa.
Y esto ya es contenido, digamos, más
filosófico, pero es que es así. Todos
los males que tenemos hoy en Europa
derivan del triunfo ideológico de la de
los principios de la Revolución
Francesa.
Liberté, Galite, Fraternité, todos,
porque están basados en principios
materiales, idílicos. son las ideas de
Rousseau, son ideas inalcanzables, no
están basados en aspectos tasados, en
leyes eh
formales
en en definición de en una definición
constitutiva de las reglas de juego.
Y queridos amigos,
esto es lo que venimos arrastrando desde
hace 200 años, pero es que desde la
Segunda Guerra Mundial
tenemos más acentuadamente lo que
precisamente Napoleón cuando vuelve le
dice a Talerán, que es, "Es usted una
[ __ ] una [ __ ] vestida de sedo
es lo que tenemos en la élite política
europea.
Uy,
ahí la tenemos. Efectivamente,
una [ __ ] vestida de seda, una señora
que no puede hacer carrera política en
su propio país por la corrupción tan
apestosa, eledor que emana de su peluca
por muchos kilos de laca que se eche.
Como la conexión sináptica de la señora
Vonderlen, no es para nada que, no sea
hacer el mal,
robar,
defender puntos amorales,
traidora a los principios y a su país en
este caso y a los países europeos.
Esa actividad
dentro de su malicioso cerebro es de tal
calibre su corrupción que emana un edor
insoportable. Tuvieron que llevársela de
Alemania, vete a Europa como Teresa
Rivera. Aquí a los corruptos se los
recompensa poniéndoles en la Unión
Europea a razón de 450,000 millones
450,000 € perdón de sueldo anuales.
Claro que sí.
a robar también, por supuesto, a robar a
manos llenas. Entonces, ¿qué sucede?
Sucede una cosa que también venimos
advirtiendo,
que esto no se trata simplemente de
decir, claro, a mí me ha pasado esto
durante muchos años, que no hay
democracia, que no hay democracia, que
no hay separación de poderes, ¿qué tal?
Mucha gente, bueno, y qué
y todas, ¿qué quieres? ¿Tú qué quieres
que hacemos Cuba? ¿O hay gente que que
ve la vida de esa manera? No tenemos
nosotros la culpa.
Queridos amigos,
resulta
que el elemento más pernicioso de los
régimenes políticos que tenemos en
Europa
es que el factor de gobierno, es decir,
lo que estructura, lo que define el eje
medular,
el punto nuclear sobre el que pivota
toda la acción política,
el factor de gobierno,
Sin ese factor no se puede gobernar es
la corrupción.
Todos los régímenes análogos a las
oligarquías y estados de partidos que
hay ahora mismo en Europa, como por
ejemplo el directorio de la Revolución
Francesa, es el reparto de los que se
ponen una camiseta de un color, se
pelean dialécticamente
por aspectos que en profundidad no
atañen realmente los intereses del
conjunto de la ciudadanía.
mientras ese juego les hace vivir como
reyes
y ese pacto mutuo es más fuerte, desde
luego que cualquier nación, cualquier
principio, cualquier país, cualquier
nada, porque el dios de esta gente es el
euro, el dólar. Esta gente no vive para
otra cosa. Y cuando pongo a Bonderlen,
pongo a Bonderl, pero desde Bonderl
hasta el alcalde de hasta los alcaldes
de las grandes ciudades de España. Es
que no se salva ni uno,
ni uno. El factor de gobierno de los
régimenes políticos europeos es la
corrupción. Bien,
tal es el nivel y los años. Es decir,
claro, si tú un cáncer no lo tratas, al
final el cáncer se metastatiza
hasta que campa anchas, acaba con el
organismo y a toma por culo. Eso es lo
que tenemos en Europa.
es que cuando llevamos durante mucho
tiempo y otros muchos antes, mucho antes
que nosotros apuntando constante,
infatigablemente el origen de los males
que tenemos en Europa, que es el
gobierno como la corrupción como factor
de gobierno, es que cuanto más tiempo
pase,
cuanto más se desarrolle aquello que no
está basado en buenos principios de
gobernanza, como es la libertad, la
verdad, la lealtad, la justicia,
Pero igual van a ser sus consecuencias.
Y yo creo que esto, ¿quién lo puede
negar? Que no sea un loro subnormal o un
pani aguado,
que que ahora vais a ver, eh, vais a
flipar con con lo que os traigo hoy.
¿Quién puede negar que en los últimos 80
años, desde la declaración de Schuman,
Europa va cuesta abajo y sin frenos?
Hombre, ¿cómo puedes decir eso, Rubén?
Pero por Dios, hace 80 años no había
internet, ni había coches, ni había tal.
Muy bien. Vale, querido amiga, amiguei.
El desarrollo tecnológico
ha sido exclusivamente
en un régimen político concreto o ha
sido algo globalizado propio de la
evolución del ser humano, como es el
invento de la rueda o el fuego.
No es que me la da de pie, por favor.
Hay gente que defiende estas cosas, ¿eh?
Hay gente que en los debates te saca
estos argumentos que dices, "Bueno,
esto ya no es serio. Yo, disculpen, pero
me retiro."
Objetivamente Europa lleva 80 años,
cuesta abajo y sin frenos, incluso ya
tecnológicamente
es que ya no fabrica.
es que sus sociedades están endeudadas
hasta las trancas,
al final controladas con una deuda
impagable, de la cual dependen cada día
para mantener sus estructuras de poder,
porque si esa deuda se frena hoy, mañana
España entra en suspensión de pagos.
Así de sencillo. O sea, si España deja
de emitir deuda y la gran mayoría de
países de Europa
mañana entran, no tienen, no generan
para cubrir toda la arquitectura y el
entramado institucional que se ha
tentaculizado precisamente en esa
corrupción como factor de gob. ¿Qué está
sucediendo? Está sucediendo que ante
nuevos actores emergentes globales y
políticos
es tal
el ansia de rapiña por parte de las
élites occidentales que obviamente hay
que reconstruir aquello que en su día
funcionó para que ellos se enriquecieran
y me refiero obviamente a los grandes
grupos de inversión que tienen sus
capitales en los grand en las grandes
armamentísticas, en las en las
farmacéuticas, etcétera.
La Guerra Fría
llevó a cabo una carrera armamentística
que supuso
10,000 billones de dólares, el
equivalente a a comprar, a poseer todo
lo que hay en Estados Unidos, salvo el
territorio. Todo
no está mal, ¿eh?
Pues oye, vamos a ponernos otra vez en
marcha. ¿Cómo? Rusia es mala, malísima.
Oiga, pero que usted ha montado una
guerra civil en en un país como Ucrania
con serios problemas, precisamente
por su evolución histórica reciente en
la cual se han hecho cosas que no
deberían hacerse hecho, como ha hecho
Reino Unido en la gran mayoría de
descolonizaciones con tiralíneas, ¿no?
Vamos a repartirnos esto. un país parece
un triángulo y la realidad social de esa
zona, o sea, habrá una tribu, habrá una
etnia que quedará par a los ingleses
nunca les ha preocupado, ¿verdad?
Pues, queridos amigos,
Europa es un es, perdón, la Unión
Europea es un régimen dirigido ahora
mismo bajo ese paradigma del Sálvese
quien puede. ¿Qué implica?
Rusia mala malísima. Hay que gastarse
850,000 millones porque nos van a
atacar. Nos pero no ahora. Ahora no
podemos defendernos. Nos va a atacar en
2030, que es cuando podremos
defendernos. Por lo tanto, esa es la
lógica. Es que tú te dicas tú decías,
"Hostia,
están leyendo un un guion de Gila o de
martes y 13 o qué es esto?" No, no, no.
Esa es la realidad. Ese es el argumento
que se esgrime en el plató de televisión
por parte de gente, incluso eh gente con
con galones,
generales y bueno y opinólogos varios.
Bueno, Rusia nos va a atacar en 2030,
ahora no podemos defendernos y tenemos
hasta 2030 para gastarnos 850,000
millones que en principio eran para
lanzar la industriaística europea. Bien,
ahora ya no.
Los contratos de los helicópteros con
las empresas que los fabricaban en
Europa han sido todos cancelados y se
los van a comprar a General Dynamics y a
Logit Martin.
¿De dónde son?
Me río al final porque, queridos amigos,
eh
yo al final yo me canso, les digo la
verdad, a veces me canso de hacer
directos en los que acabo indignado,
enfadado y tampoco les quiero trasladar
a ustedes constantemente esa
frustración.
Mi trabajo es
preponderantemente que ustedes entiendan
lo que pasa y si puedo que muevan el
culo en la dirección en la que todos
podremos encontrar la solución.
Me lo he puesto fácil.
Pues queridos amigos, en este caldo de
cultivo
y porque era importante todo lo que he
dicho, porque tenemos 80 años de
tratados desde la declaración de
Schuman, tratado de Maestri, tratado de
Roma, tratado de Lisboa, tratado de
París, las comunidades europeas del
carboñercero, esas primigenas
comunidades, se han convertido en una
macroctura política gigantesca que
dirige el designio de política y destino
de los europeos, sin que nadie sepa muy
bien hacia dónde, bajo unos principios
que ellos dicen que son buenos, que
eligen y que pasan por arrasar con la
naturaleza muchas veces por prohibir,
prohibir, prohibir, regular, regular,
regular. Y al final es que hasta un
agricultor tiene que convertirse en
ingeniero químico muchas veces al final
y hacer un curso de administrativo
para cumplir con la caterba. Eso sí.
Luego, por ejemplo, un tomate regado con
aguas fecales y pesticidas prohibidos
por toda Europa. Lo tienen ustedes en
supermercado. ¿Sab ustedes por qué?
Porque las empresas europeas lo han eh
voy a decir fabricado, lo han e
cultivado y lo han exportado, lo han
importado desde Marruecos.
O sea, es a que yo repito es que
esta es la realidad.
Esta es la maravilla que ha sido la
Unión Europea
cuando España entró en la Unión Europea
bajo Felipe González, porque claro,
había que entrar a la Unión Europea,
palabras literales de Felipe González.
Entonces, como sea,
bueno, como sea el acento sevillano, que
el asqueroso este Felipe González, el
otro día Pablo Motos, a veces en el
plato de televisión, de verdad que es
que yo Pablo Motos el otro día, hace un
mes o dos, ay, de verdad, presidente,
que yo a veces le echo de menos. Sí,
Pablo, ¿qué echas de menos? El
terrorismo de estado,
la desmantelación industrial. Felipe
González nos metió en la Unión Europea,
desguazó el 50%
el 50% de la industria pesquera de
España, que era la segunda del mundo.
Se arrancaron vides, centenarias,
olivos,
frutales,
los astilleros a tomar por culo. La
fabricación pesada, la minería.
Aquí de Asturias.
¿Para qué? para ser aceptados en un club
donde se nos iba a prestar un dinero,
ríos de dinero, claro, político español,
[ __ ] que no tengo que cantarme la
cabeza, me van a dar pasta, venga, a
repartir. Oiga, pero es que si no no
tenemos tejido primario, no tenemos
pulmón, capacidad de producir riqueza,
porque la riqueza no es un papel en el
que pone aquí 5 € La riqueza es el el
elemento que se busca en el mercado y se
intercambia, sean bienes o servicios.
Eso es la riqueza.
Luego saben ustedes, vino Aznar y y por
si por si no había sido suficiente al
euro. Oiga, pero si hizo algún estudio
previo el Ministerio de de Hacienda de
España hizo algún
algún algo. Oye, ¿cuál va a ser el
impacto en las familias españolas de la
entrada del euro que es la suma del
marco más el franco en una economía como
la española?
No se hizo ni un solo, esto lo dije en
cuando entonces hace dos o tres años me
invitaba en horizonte, no se hizo y de
hecho aposté dinero,
ni un solo estudio previo
de análisis de las consecuencias
de entrar en el euro.
José María Aznar, que luego va por ahí.
Eh, yo sinceramente hay que tener
cuidado con José María Aznar. Porque en
cualquier momento yo creo que si se ve
en un espejo puede tener un orgasmo.
Es un hombre
que hay que salvar las distancias. Es
una persona tan enamorada de sí misma y
que se ha creído tanto el personaje que
encima es tan ridículo
como cuando el Arenas le decía ha hecho
un discurso paupérrimo. Pero los
discursos tela, eh, digo en la época en
la que sea Felipe González. Dig los
palmeros del PP. Entonces, ha estado
cumbre, presidente, ha estado cumbre
cumbre todos los palmeros ahí, luego la
mayoría absoluta, tal, no sé qué. Yo
entiendo que al final pues yo me imagino
hablar como Lloy Fuller, ¿no? Perdón,
como Isadora Dunkan. ¿Saben ustedes
quién era Isadora Duncan? Era una
bailarina que a principios del siglo XX
iba un fular descapotable que se le
enrolló en la rueda de atrás y murió al
cora. Me lo imagino así como un
descapotable mirándose teniendo un
accidente porque se no puede evitar
mirarse al espejo y poniendo el espejo
para mirarse mientras conduce con ellos.
Me imagino Azmar así. Pues este señor no
hizo ni un estudio, ni uno, ni encargó.
Oiga, ¿qué va a pasar? ¿Qué le va a
pasar a los españoles en meternos en una
divisa? europea respaldada por los
bancos alemanes en la economía española,
que en gran parte dependía entonces del
sector automoción.
Era importantísimo el sector automoción
en España a finales de los 60 y 70, eh,
pero importantísimo.
Se van ríanse de Detroit. Se lo digo en
serio.
Pues lo digo, lo mantengo y no hay ni un
estudio previo institucional, ni uno de
oiga, ¿qué va a pasar? Porque qué más
da.
Es que aquí de lo que se trataba era de
ustedes hagan esto. ¿Por qué? Porque así
somos europeos. Ah, vale, somos
europeos. Qué guay. Es que claro, lo de
Franco es, o sea, en el club de Europa
no nos aceptaban porque Franco y pudo
masones y estaba ahí el tío, tal, aunque
bueno, luego puso el culo a los
americanos porque al final Franco mucha
gente también le tiene idealizado hoy en
día. Franco no era un gran político.
Franco era un dictador hábil.
Un dictador solo tiene un objetivo, que
nadie controle su poder y durar todo lo
que pueda en el poder. Ese es el
objetivo de un dictador. En ese sentido
fue hábil.
Llegó un momento en el 49 en el que tuvo
que poner el culo a Estados Unidos y se
y se abrió la misma puerta que se abrió
en el resto de Europa. Eso lo abrió
Franco. No crean que fue en la
transición. En la transición,
obviamente, esto ya fue una, vamos,
derecho de Pernada, Anchas Castilla,
pero el el que el primero que
que invita al amigo americano,
obviamente venía de una época de
autarquía y tal y bueno, pero Franco
precisamente que
a Eisenhauer, entonces presidente de
Estados Unidos, tuvo el recibimiento más
espectacular que se ha hecho nunca un
presidente norteamericano fuera de
Estados Unidos en en la castellana con
el nombre de las ventanas puestas
iluminadas y tal. Bueno,
¿por qué hago todo este repaso, queridos
amigos? Porque el momento en el que
estamos ahora es la cosecha de 80 años
de corrupción, de 80 años de líderes
políticos, sino un plan alternativo
pensado en la supervivencia y en el
beneficio de los ciudadanos, sino en lo
mediato,
en lo fácil,
en estar bajo el ala protegidito dentro
del que manda, corta, parte y reparte
Estados Unidos. la otar y compañía.
¿Ustedes se acuerdan de José María Aznar
en las Azores mirando a un lado y a otro
que le habían puesto, estaba en la foto
el RER, el alemán, él, Tony Blair y
Bush? Y el tío hace así y y se se va por
detrás y se pone al lado de Bush. Es que
esos son los políticos españoles. Es que
que si hay que hay que chupar bota
americana que yo vamos soy el que mejor
eh si me pongo vamos huevos y todo para
dentro.
Eso es la es que esa es la política
española de todo el espectro. No hay ni
una sola alternativa española que se
centre en un discurso soberanista y de
independencia de los intereses de
España. Ni una.
Todas pasan por la OTAN, la Unión
Europea
y la Sacrosanta alianza Económica con el
Banco Central Europeo, la Sad Federal,
etcétera, etcétera. Ni se te ocurra.
Bueno, ahora ha ido Felipe, pero como si
hubiera ido ahí, pues pues a pasearse a
templardar, bueno, señor palo vestido
que lo pasean por ahí, está bien, pero
ni se te ocurra plantearte,
vamos, la ruta de la seda, ¿eh?
con China cero,
nada.
Entonces, como llevamos 80 años
de corrupción,
corrupción y corrupción,
obviamente lo explicaba el otro día en
el canal Carlos MH,
psicólogo que le que les insto a seguir
y la he dos veces en el canal y volverá
porque me gusta mucho los análisis que
hace y la manera que tiene explicar
cosas tan sencillas de cómo llega un
momento que la sociedad al final no es
que sea, o sea, esto es muy importante,
queridos amigos, porque muchas veces
decimos Es que la la sociedad tiene los
políticos que se merece, no es al revés.
Y lo decía ya Maquiabelo,
el pueblo toma la religión del rey,
la moral.
Así se comporta el que debe impartir
justicia. Así se dirige la sociedad.
Según veo yo, así actúo yo, porque es lo
correcto. Lo que oye, el que está el
responsable, el que dirige, el que tiene
que impartir justicia.
el que tiene que dirigir a la sociedad y
los principios
por los cuales debe dirigir, deben
hacerse efectivas las acciones políticas
de acuerdo con unos intereses, eso va
calando en la sociedad. Son los sistemas
políticos los que contaminan a las
sociedades, los que las llegan a
degenerar, las llegan a descomponer
incluso. Y eso es lo que está pasando en
Europa con las naciones europeas y no es
casualidad.
la islamización. Eso es una, a ver, el
sistema eh el sistema migratorio en
Europa y en España es una catástrofe y
es muy fácil de solucionar. Tengo un
vídeo que lo pueden buscar Gisbert
inmigración y le saldrá enseguida donde
pongo la solución mañana mismo para
acabar con este tema y lo llevo
defendiendo desde ahora. El otro día se
lo escuché. Me alegro que Espinosa de
los Monteros vea el canal y sea sé que
es seguidor y que ve los vídeos.
Pero que
analice, o sea, que no vale comer el
vídeo. Hay que estirar un poquito las
cosas porque el otro día le vi
precisamente explicando lo mismo que
explico yo en el vídeo con los mismos
ejemplos y poniendo en el caso de España
las mismas islas que yo busqué y tal y
digo, "Joder, está bien, está guay este
tío con su ahora que se ha ido a
Florida, ¿no? A presentar el lobby este
financiado no sabemos por quién, pero
bueno, todos podemos
por los anglos. Anglos y sionistas, eso
es.
y el liberalismo de mi ley a España, es
decir, trocear ya lo poco que queda y
venderlo por cachos. Fantástico. Qué
maravilla. Esos nos va a traer la
libertad. Eso nos lo va a traer Espinos
a los Monteros, que es un hombre,
hombre. Yo de verdad que alucino la
gente.
En fin, bueno, para no enrollarme mucho,
80 años, queridos amigos, de corrupción.
80 años de sistema basado en la mentira,
en la podredumbre, en la falsedad,
en elementos políticos que todo el mundo
sabe o percibe que no son ciertos, que
no se cumplen
o que actúan de manera contraria a los
intereses de los ciudadanos. Eso ha
permeado en la sociedad.
La sociedad europea está en
descomposición,
no por la inmigración.
es un elemento y es una consecuencia que
tiene como causa precisamente
ese total y absoluto eh abandono a
cualquier plan a futuro, a cualquier
proyección, a cualquier eh eh plan
político que requiera sacrificio
constancia durante muchos años hasta que
dé resultado. Eso es lo que ha hecho
China, Rusia, México, muchos países
están haciendo eso, siendo
acertadamente. No estamos hablando del
régimen que tenga ese país, estamos
hablando de de la acción política.
No, esto tengo que decirlo porque
desgraciadamente hay mucha gente que
cuando tú dices que un país hace algo en
beneficio propio es que está diciendo
que ese país es maravilloso y que tú lo
quieres traer y que todo lo que ese país
se lo quieres traer a España. O sea, que
claro, has dicho que China está haciendo
esto bien, te mola el régimen chino,
quieres en España una dictadura como la
China. Hay gente que es que eso es ese
es el detritus moral en el que hemos
convertido la sociedad europea, la
ausencia de pensamiento crítico.
No hay pensamiento divergente, no hay
capacidad de razonar más allá de lo que
te ponen delante de la tele y luego una
hamburguesa y a jugar la lotería y ya
está.
Pues eso tiene unas consecuencias,
queridos amigos, y es que la élite
europea ya va a tan a calzón quitado,
nos van a robar
hasta lo de debajo del colchón de la
abuela.
Sí, sí, las con, bueno, ya lo están
haciendo, lo llevan haciendo, pero es
que ahora mismo es tal el nivel, el eh
lo comprometido de la situación de
Europa, que los últimos y pequeños
resquicios que pudieran o pudiesen, como
decía aquel,
ser una amenaza
para estos
liquidadores Europa,
van van a ser controlados, pero vamos
como la estapo realmente Ursula Vlaien,
como ven, va a tener su propia unidad de
inteligencia con sus propios espías
dirigidos personalmente por Bonderlen.
Pero es que vamos, pero ¿qué es esto?
la SAA, la Guestapo directamente ya
la Bonderline tendrá una unidad de
inteligencia y ella personalmente sin
rendir cuentas ante nadie
ordenará y mandará a quién espiar,
obviamente,
¿cómo lo van a hacer? Pues con la
concomitancia de intereses de las de la
de las empresas que luego salen y piden
perdón como Mar Zucker. Ay, perdón, es
que Biden me obligó. Biden me obligó a
censurar a la gente que con la vacuna.
Perdón, perdón,
en fin, he dicho que no me quiero
alterar
y Pabel Durop también lo ha reconocido.
La Unión Europea está, vamos, está
dentro de Telegram,
Meta, YouTube, Google.
dentro de la Unión Europea se tiene una
una vida y fuera de la Unión Europea
tiene otro desarrollo. De hecho, los
creadores de contenido ya leemos
unas especificaciones propias de las
actualizaciones de las políticas de cada
actualización de políticas de YouTube y
te aparece dentro de la Unión Europea.
¿Por qué? Porque dentro de la Unión
Europea se está imponiendo un control
digital dirigido por la burocracia
y por la tecnocracia. Tanto les gusta
mucho.
Sí, sí.
Ojito, no solamente creará una nueva
unidad de inteligencia,
no solamente
directamente tendrá a sus secuaces, a su
policía secreta militar para espiar,
identificar y obviamente con esa
información pues harán algo, ¿no?
Oye, que este está poniendo los cuernos
a su mujer o tal, no sé cuánto.
Eso, ¿creen ustedes que no se hace?
Bueno, creo que la novia que tiene ahora
el Bise precisamente, o sea, Albise le
dijo a esa chica, le avisó a esa chica
de que su novio le estaba poniendo los
cuernos, que era un diputado de Vox y y
luego se se hizo novia de él, creo. Me
lo contar. No puede ser. Madre mía. En
fin, no lo sé, eh, pero
el última me lo contar y me quedé a
cuadros.
En fin, eh no solamente va a tener su
propia guestapo, eh su propia célula de
inteligencia directamente bajo órdenes y
mando directo de Bonderler, sino que
además, queridos amigos, a la vez, al
día siguiente, perdón, sale la otra pata
de toda esta película. ¿Qué es cuál? Ah,
Bruselas lanza su escudo para la
democracia. Bien, como ya me he pasado
50 minutos de directo explicándoles que
precisamente el fundamento de todos los
males en Europa y en España es que se le
llama democracia a una cosa que no es
democracia, que no actúa como una
democracia, que no tiene las
consecuencias de la democracia y que por
tanto es imposible que tengan los
resultados, los efectos de una
democracia. ¿Para qué va a ser el
escudo? Pues para todo lo que no es una
democracia, que no tiene efectos de una
democracia y cuyos resultados son los
contrarios a la democracia.
Para eso va a ser ese escudo. Y ojito
con el escudo, eh, que ya no va a estar
simplemente con la guestapo directa, con
el espionajo, a orden de poder, no, no.
Un ejército de influencers.
Y es que leía esta noticia y les digo,
no puede ser, tiene que ser, o sea, pero
a calzón quitado,
un ejército de influencers y un centro
frente injerencias extranjeras.
Tócate los [ __ ] O sea, aquí llevan 4
o 5 años a los independientes, a los que
venimos avisando desde hace años, va a
pasar esto en Ucrania, Ucrania la van a
destruir, solamente va a servir para
empobrecer Europa. Nos vamos a ir a la
[ __ ] El tema del gas, o sea, todo lo
que ha pasado lo hemos explicado antes
de los acontecimientos porque obviamente
es lo que tiene hacer análisis. El
análisis implica observar los elementos,
su comportamiento y poder adelantarte a
el desarrollo de la enfermedad.
Pues queridos amigos, esos somos los que
estamos pagados por Rusia. A mí todavía
no me han sacado en qué cuenta tengo el
dinero. La verdad me gustaría saberlo,
que alguien me lo diga. ¿Dónde me ha
ingresado Putin? o o a dónde llegan esos
famosos bitums, aunque está desconectado
todo el sistema bancario ruso del del
europeo, oye, pueden hacer bzoms y todo,
fíjate. Bueno, pues resulta que estos y
perdón, pero es que tengo que permítame
este pequeño gusto.
todos estos hijos de la gran [ __ ] o de
la grandísima [ __ ] como como diría el
loco de la colina,
que durante años nos han difamado
eh por defender, repito, la libertad y
la independencia de nuestras naciones y
la integridad de Ucrania
fuera de los tentáculos de la OTAN y de
estas corporaciones. Pues todos estos
hijos de la grandísima [ __ ] resulta que
no solamente nos han difamado, no
solamente nos han machacado
mediáticamente. Bueno, la sexta,
¿saben que soy ya el influencer al que
más programas ha dedicado la sexta?
[ __ ] pero ni que fuera yo, ni que
fuera, yo que sé, eh, Wall Street
Wolverin, que tiene mucho más seguidores
que yo o el Rubius
o o yo qué sé. No, no. O sea, le al que
más programas han hecho y más veces han
sacado es a mí. [ __ ]
700,000 seguidores.
Yo estoy peleando también contra el
algoritmo y y yo solo. Aquí no llega
dinero de disenso ni en ningún lado, al
revés, solo llegan hostias.
Entonces, todos estos hijos de [ __ ] que
durante años nos incluso, bueno, saben
ustedes que yo he ido a ser judicial a
declarar como imputado, como investigado
por parte de la fiscal Susana Gisberg,
que por suerte no tengo ningún vínculo
genético con esa subset
y la brigada de información. 4 años de
cárcel y he tenido que ir a declarar
ante un juez
y defenderme a mí mismo como letrado con
la bueno, con mi abuelo decía que con la
verdad y con educación se va a todas
partes. Pero si además pues te puedes
defender jurídicamente ante con la
verdad ante un juez mejor que mejor.
Pues todos estos, toda esta basura, toda
esta gente,
resulta que ahora
publican sin ningún tipo de rubor que la
Unión Europea va a pagar a un ejército
de influencers con nuestros impuestos
para que esos influencers hagan vídeos
en favor pro y defensa de todo este
contubernio de excrecencias y
putrefacción.
O sea, ya no les basta con los medios de
comunicación que los tienen todos
comprados. Los platos de televisión de
todos los programas dan vergüenza ajena,
salvo algún elemento que se pueda colar
en alguna mesita.
Ya no basta con las radios,
televisiones, prensa, prensa digital de
los grandes medios, grandes
corporaciones que están las 24 horas
desinformando, machacando, martilleando
a la población. Ya no basta con eso, no
es suficiente,
¿no? Ahora, además vamos a pagar, ojo, a
un ejército de influencers que
obviamente algunos yo ya es algunos ya
ya sé, a ver, hay algunos que, por
ejemplo, al final tenían el patrocinio
puesto porque tenían que ponerlo del
Ministerio de Defensa de España,
señor Yahua, el señor Yago.
Terminar su vídeo.
Este vídeo está patrocinado por el
Ministerio de Defensa. ¿Qué significa
eso, [ __ ] Pues Paganini, el Ministerio
de Defensa, ¿qué va a hacer el señor
Iago? Criticar al Ministerio de Defensa,
criticar a la OTAN.
Es queo, de verdad, es que claro, y ¿por
qué me he pasado 50 minutos
explicándoles todos estos todo esto?
Porque la era de control y censura de la
información que vamos a vivir ya o que
estamos viviendo ya, yo de hecho en mis
carnes ya lo he explicado muchas veces
estadísticas,
es de tal calibre
precisamente
como mecanismo de defensa de una
estructura
que es una enfermedad
donde está llegando al punto en el que
el cuerpo
puede reaccionar.
Europa y algunos países de Europa y
algunas zonas de Europa empiezan ya a
estar, no voy a decir hasta dónde ni
cómo, de toda esta caterva de gentuza
corrupta y estructuras de mentiras
y de tópicos absurdos,
contradictorios y maniqueos.
Entonces, claro, eso no posee.
La violencia, y esto es violencia,
violencia es meterse por la fuerza
dentro de lo ajeno.
Es violar
dentro de la libertad de los ciudadanos,
de la libertad de prensa, la libertad de
información, de la libertad de acceso a
la información, que es el elemento
fundamental según el propio Tribunal
Europeo de Derechos Humanos, para
construir una sociedad libre y
democrática. Todavía no sé yo lo que es
una sociedad democrática. Alguien me lo
tiene que Mira qué leído sobre
democracia.
O sea, de verdad que es que no tienen
vergüenza.
No tienen vergüenza. Y claro, así
empezamos a tener algunos influencers
que hace un año y medio, 2s años no los
veía ni su madre por vergüenza ajena de
las chorradas que dicen que ahora de
repente tienen 100,000, 150.000, 200,000
visitas.
haciendo lo mismo o peor.
Y ya no voy a decir más nombres ya
porque al final, pero ya saben ustedes a
muchos de los que me estoy refiriendo.
Pues efectivamente, Bruselas convoca
influencia. Es que me tengo que reír.
Me miren, no no me hace gracia
obviamente, pero me quiero que entiendan
que por salud al final
me tengo que reír. O sea, uno al final o
o es capaz de reírse de su propia
desgracia, aunque esto no es una
desgracia, esto es una tragedia,
la propia hipocresía y encima en la
posición en la que lo estamos
denunciando a los que se nos acusa de
cobrar,
que yo alucino, de que si Rusia, que si
no sé qué, que si Bueno, me han acusado
de cobrar hasta Estados Unidos. Lo a
algún iluminado por ahí hasta de Israel.
Sí, Israel estaba muy contento Israel
con mi canal.
En fin, pues Bruselas convoca
influencias y tecnológicas para luchar
contra la desinformación. Mikel, a ver,
Mikel Serrano, que siempre está gran
amigo y humorista, que él dice que él le
da igual, que él quiere una paga, sea de
Putin o de Chenique. Que si oye, si
Putin da pagas por ponerte una camiseta
con la cara de Putin, que él es la
oenique, chenique mola. Tiene al mesmo.
Te da chenique. Lo dice siempre en sus
en sus directos. A mí me, aparte de que
es muy buena persona, tengo muy buena
relación con él, estuvo en la dan
ayudando. Es a mí me parece un nombre
divertido por esta ironización, ¿no?
Pues Mikel, Bruselas convoca influencers
para para luchar contra la
desinformación. Es decir, vamos, hay que
apuntarse, alístese. Me falta decir I
want you.
La Unión Europea,
vamos a empezar a ver gente de repente
decirnos que la Unión Europea es una
maravilla, que los discursos, uy, eh,
que no, todos son todo propaganda rusa,
hombre. que la Unión Europea está
quebrada,
que está desindustrializada,
que nos estamos gastando un dineral en
unas armas que no necesitamos, que
estamos pagando al complejo militar
industrial, lo mismo que dice Putin.
Eso, eso son todos pro rusos. Y lo peor
es que dice, "Ah, sí, sí, pero son
prorusos." Sí.
O sea, esa gente son los que está
hundiéndose el Titanic y están ahí
y ellos están abriendo escotillas para
que el agua entre más entre el agua más
rápido todavía dentro del barco. Es esa
gente.
Sí, sí.
Influencers e inteligencia artificial.
Ya no solamente influencers,
inteligencia artificial. La estrategia
de la Unión Europea contra la
desinformación y los bots rusos.
De verdad, les digo una cosa, miren, eh,
yo no he defendido nunca Rusia. Explico
las cosas que defiende los intereses de
Rusia.
Estos son los intereses, ¿no?, de los
europeos, de la élite económica europea
y de la élite política europea en contra
de los europeos.
Pero de verdad que los bots, o sea, los
hackers rusos son unos cracks, tío, ¿eh?
¿O no?
Los hackers rusos,
vamos
detrás de todo.
Allá donde hay una infiltración o una
filtración o o una caída de un sistema.
Hacker rusos son los rusos. Son sean
rusos, rusos, rusos, rusos.
Bueno, lo último era que el cometa este
que se iba al solo, no sé qué, habría
podido tener interferencias o tener algo
que ver Rusia en eso.
Es que de verdad yo alucino. Yo a ve yo
incluso a veces pienso están en la
Comisión Europea, ¿no? Ahí reunidos.
A ver qué podemos decir hoy que sea
totalmente disparatado y o sea que ya
que ya la gente diga no os paséis.
A ver. Ah, es dilo. Ah, se lo han
creído. [ __ ] yo me los imagino así
porque es que si es que si tiene que ser
un juego ya. A ver cuán imbéciles
podemos tomar los europeos que son
idiotas.
El Nord Stream el otro día cuando
volaron a Hungría la pantalla de
refinería de petróleo
y aquí no pasa nada.
Y la Unión Europea, sí, sí, es lo que
están leyendo. Es que yo sinceramente,
perdónenme hoy quizá que estoy haciendo
un abuso de la ironía y de
y del sarcasmo,
me estoy excediendo quizá en su uso,
pero es que esto me parece eh bueno, lo
que vengo explicando desde que se
aprobó, ya les dije, obviamente las
leyes para controlar y para poner mano a
la información en internet no van de
repente decirle al Chocas, eh, has dicho
culo, has dicho pipi, has dicho perro
Sánchez, te multo. Le cierro el canal y
le cierro el canal, no. Los que se
dedican al entretenimiento a esos no se
les toca. Se llega a un acuerdo como han
llegado por el tema de la publicidad,
porque no puede ser que toda la
publicidad se esté yendo a las
plataformas y y después en la tele,
entonces hay que quitar la publicidad,
que tal, no sé cuántos. Y luego con las
plataformas que se distribuye la
publicidad entre la tele. [ __ ]
mantener la tele, los políticos, digo,
es una pasta para que digan lo que
queremos.
Antes que vayan un poco para allá, se
están yendo todos a internet. ¿Por qué?
Porque ¿quién ve la tele hoy? Los datos
de audiencia. ¿Quién se los cree los
datos de audiencia? Bueno, eso sería un
tema para hacer un día podemos hacer un
directo sobre eso con con técnicos y
expertos al sobre la gran mentira de las
audiencias de la tele. Pero fuera de
eso,
queridos amigos
influencers e inteligencia artificial
puesta en marcha en las redes sociales
en Europa
para combatir la lo que ellos llaman
desinformación
y bot,
es decir, hablar bien de la OTAN, hablar
bien de la Unión Europea, hablar bien de
la agenda 2030. 30 y castigar, cercenar,
ocultar, shadow banear, desmonetizar a
todo aquel que los critique. Ah, bueno,
pues [ __ ]
Begoña, que llevamos una semana hablando
de esto, Begoña, Jerpe, ya está, ya lo
ya lo ya lo están diciendo directamente,
ya lo reconocen. Yo se lo llevo diciendo
a esta gente hace tiempo, eh, claro,
desde marzo que entró en la legislación.
Esto es la Unión Europea. Esto es la
Unión Europea. Que no, que no, que no,
que son los rojos, son los Noña, eh,
digo traje. Muy bien.
Vale.
Y luego hay canales que han practicado
la autocensura,
que se dedican a dar cuerda a lo que
interesa el sistema porque eso sabe que
hace que sus canales sean favorecidos.
Hay un canal, no voy a decir quién, que
cada vídeo que sube, bueno, sí hay,
querido amigo, que tengo mucho cariño,
pero a ver,
lleva creo que 9 meses o un año que cada
vídeo que sube es que mañana va a
dimitir Pedro Sánchez.
La dimisión brutal pelea en la zarzuela
entre el rey.
Yo entiendo que es una estica porqueente
nadie quiere como a Aor que hace muchos
años pues tuvo muchos strikes y [ __ ]
cuesta mucho eh levantar un canal para
que de repente te des cuenta de que
[ __ ] de que las estadísticas no te, o
sea, te están indicando algo que es
incomprensible porque obviamente YouTube
es una empresa,
una empresa que se dedica a nutrirse de
su tiempo.
Sí, sí. YouTube lo que quiere es que
usted esté el máximo tiempo posible
viendo YouTube porque así verá más
anuncios y tendrá más ingreso.
Eso implica que hay dos elementos, hay
muchos, pero hay dos elementos
fundamentales en un vídeo que deberían
hacer que estallaran recomendaciones,
que son la tasa de clicks en la
miniatura y la tasa de retención de
audiencia. Es decir, cuando ustedes ven
la imagen, la carátula de un vídeo, ¿qué
porcentaje de cada 100 personas que ven
esa carátula le dan click para entrar?
Les llama la atención la información.
Eso a YouTube ya le mola. Un buen rango
es alrededor del 10%. Por ejemplo, si de
100 personas 10 le dan, o sea, está muy
bien. 15 20 ya es la pera limonera. Pues
si les digo que la media la media de mis
miniaturas, de mis vídeos, está en torno
al 12.
La tasa de retención de audiencia es el
tiempo que una un usuario permanece
viendo el vídeo sin salirse y verlo
después o no terminar de ver, pues todos
mis vídeos pasan del 50%, ¿verdad que
ustedes?
Bueno, me quedan bastante tiempo. Yo
estoy muy agradecido a mi audiencia. Y
sin embargo, esos dos indicadores que
están por encima de la media, después
recomendaciones, recomendación de
YouTube -83%. [ __ ]
¿alguien me puede explicar esto? Claro,
yo tenía un partner de YouTube con
muchos youtubers. Sí, cuando tienes
cierta relevancia, YouTube te pone un
asesor personal con el que tú puedes
hablar o intercambiar opiniones.
A ver,
en el mundo de los youtubers sabemos que
realmente no es ellos hacen lo que
tienen, cumplen su labor, por así
decirlo, pero
no salvan de un, o sea, no implica, no
hay mucha diferencia con el asistente
telemático.
Pues claro, normal, entiendo que me lo
hayan quitado hace 6 meses que me lo han
quitado. Aegoñ también y a Roma también.
Entiendo que me lo hayan quitado porque
yo le decía, "Oye, ¿me puedes explicar
esto? ¿Cómo puede ser que mis
estadísticas de este vídeo de este vídeo
dicen que la gente le encanta el tema,
da le da click a verlo, se queda el
tiempo para verlo y YouTube me lo está
ocultando." Ah, no sé, es que hay otro
elemento. Claro, como ahora los short
tiene más importancia.
No, no, ya no. Bueno, claro, ahora lo
entiendo.
Ahora lo entiendo.
Entonces, ¿yo qué quiero que les decía,
queridos amigos? La Unión Europea
recurre a las grandes tecnológicas e
influencers para combatir amenazas
híbridas y noticias falsas. Hm. ¿Quién
lleva tiempo diciendo que la
inteligencia artificial,
que las grandes plataformas de
intercambio de vídeo y que internet
terminarían siendo precisamente
el yugo que abrazaríamos creyendo que
era nuestra o obviamente los últimos
pequeños resquicios de libertad que
quedan están en internet,
pero no podemos por yo creer que las
empresas y las plataformas de
intercambio de vídeo son de por si
estructuras basadas en la libertad de
información.
Y les voy a poner un último ejemplo muy
claro. El otro día hice un vídeo que me
costó toda una tarde
en el que con mapas gráficos y
fotografías les explico en 20 minutos
básicamente cómo está el percal en todo
el mundo. Sí, sí, más o menos.
Hay muchas cosas que me hubiera gustado
explicarles con mayor profundidad, como
por ejemplo como es la corriente del
wahavismo del año de los años 70, la que
realmente desde el sunismo
eh pues da origen a los a las corrientes
islámicas
e integristas, jihadistas, el salafismo,
etcétera, etcétera.
tema pues yo se lo expliqué. Yo creo que
está bastante bien explicado para que la
gente entienda cómo está el tablero
geopolítico global.
Ahora bien, claro,
el otro día se me ocurrió después de
este vídeo preguntarle a HGPT
si Ahmed Al Shara, que se llama de pila,
alias propio puesto por sí mismo como
líder de Alcaeda, Alini
era o había sido terrorista. Y me
encuentro que me dice que no, que no,
que que Ahmed Al Shara es el presidente
legítimo de Siria.
GPT
y entonces me voy a Grock.
Yo estas chorradas de preguntarle a una
máquina verán muy pocas veces hacerlo,
¿eh? Precisamente por lo que van a ver
ahora mismo.
Oye, Grock, ¿ha sido Ahmed Alsara un
terrorista encarcelado por ser dirigente
de Alcaeda en Irak bajo el nombre de
Aljolaini?
Respuesta. Sí. Ahmed Aljar, también
conocido como Abu Mahamad Alini fue
detenido por fuerza estadí en Irak en
2006 por su rol como dirigente alceda en
Irak. Estuvo preso en el campo de Buca
hasta Camp Buca hasta su liberación en
2011 donde forjó alianzas. Me encanta
cuando pone donde forjó alianzas clave.
O sea, te dice este tío era el líder un
líder de Alcaeda en Irak.
Estados Unidos lo encarcela
durante 5 años y precisamente
cuando conviene después de que el
presidente de Siria se niegue a aceptar
un gaseucto que lleve el gas de Qatar a
Europa y plantee uno alternativo, que es
que la misma bolsa de gas, pero que
tiene el derecho a explotación por Irán,
pase por Siria, por Irak y por Siria,
por las razones chiitas. a los puertos
sirios. Oye, de repente aparece algo que
se llama el Estado Islámico, florece el
Estado Islámico, ya nadie se acuerda de
Alcaeda.
A al Barbas le dan pasaporte al a este
a, o sea, a Baden
lo cargan, sale Obama a la operación
que se ha acabado y empieza el Estado
Islámico que Estados Unidos diciendo,
"Oh, son malos, vamos a por ellos." No
hace Rusia sí, Rusia empezó a darle,
pero vamos, manteca de la buena.
Pero me encanta que este señor
que es preso, repito, por Estados Unidos
como líder de Alcaeda, precisamente
cuando se funda el Estado Islámico, oye,
sale, lo liberan y te pone Grock, donde
forjó alianzas clave.
¿Para qué
alianzas clave? Claro, hombre, entiendo
que para que le llegaran las carpas de
laide, para que le llegaran las armas de
Israel,
supongo que se refiere a esas alianzas
clave, ¿cuáles, hombre? Pues las alian
yo la foto de Alleini
dentro de un marco de una alianza
solamente la he visto en la valla
publicitaria de Telab que se la ha
puesto 100 veces
de los pactos de Abraham que está Trump,
Netanyahu y toda la caterba de la Cayos
de los países islámicos, Arabia Saudí,
Emiratos Árabes, Qatar, Egipto,
Marruecos y al Holley.
Entiendo que por lo tanto las alianzas
clave que forjó cuando le sacaron de
prisión es precisamente que le dijo,
"Bueno, mira esto Alcaeda. Ya, ya la
cárcel te ha gustado, ¿no? Eh, eh, esto
ya no Alceda ya está de modé, ya huele.
Ahora hay una cosa que que de hecho el
nombre va a molar más para los para los
occidentales porque lo van a entender
como como algo más va a ser más fácil,
¿no? Porque alca al final es lo que es
la gente era difícil de explicar, ¿no?
Estado Islámico. [ __ ] estado suena.
Venga, mola. Encima en negro, o sea, el
color así. Venga. Y pones este tío a
aniquilar y a masacrar Peña. Vídeos
editados, bueno, asesinatos terribles,
pero terribles. Hay vídeos de del Isis,
entonces no sé se acuerdan ustedes,
ahogando a gente, chafando a uno con un
con un carro de combate, ahogáos a unos,
metiéndolos poco a poco en una, o sea, y
todo con una postproducción que yo no
creo que fuera Spelver, aunque bueno,
puede ser, porque también es del de de
los que financiaron a estos, pero y de
repente todo eso llega a a aquí a
Occidente, se presenta a Bombo y
Platillo, que los malos malísimos del
Estado Islámico y ahora son los buenos
buenísimos. Bueno, que disculpen esta
pequeña disertación, pero es que me ha
encantado que Groponga estuvo hasta 2011
donde forjó alianzas clave.
Ahí
pues grupo de colegas ahí terroristas,
¿eh? Y cuando salieron de la cárcel
dijeron, "Oye, ¿qué hacemos?Amos Estamos
una banda nueva. Sí, porque [ __ ] se
han cepillado a este a a
Bueno, y crea no posteriormente
liberó lideró, perdón, Javnurra, que es
una filial de Alcaeda en Siria, el
Estado Islámico, antes de romper
formalmente en 2006 para formar HTS,
que HTS es como la marca blanca del
Estado Islámico. Su historial incluye
designación terrorista por Estados
Unidos y la ONU. Y yo digo, "Hostia, si
me acaba de decir Chan GPT que este
señor no es un terrorista y Grock me
dice que sí."
Digo, "Grock, ¿por qué entonces otras
inteligencias artificiales como Chagpt
niegan que este señor sea un
terrorista?"
Y me contesta Grock,
pues básicamente sacando pecho, eh, en
plan chulo.
Otras inteligencias artificiales como CH
GPT suelen suelen priorizar la
neutralidad
y evitar etiquetas controvertidas para
no generar sesgos percibidos. Es decir,
cuidado con llamar a un a un decapitador
y jugador de fútbol con esas cabezas de
Cristiano y Alagüita terrorista. Hombre,
no vayamos a estigmatizar este señor,
por Dios.
No vayamos a hacer un sesgo.
¿Quién dice que es un terror? ¿Qué es
terrorismo? No, no, ¿qué es terrorista?
Es que todo muy ambiguo y abstracto.
Depende.
Me encantade. Es que, en fin, te tienes
que reír. Esta es la realidad que
estamos viviendo. Aunque ignoren hechos
históricos verificables como las
designaciones de terroristas. Aquí
realmente lo que te está diciendo Grock
es que terrorista es lo que diga Estados
Unidos, ¿vale?
Laí
la designación de terrorista como est y
la ONU contra Holin.
Tu entrenamiento enfatiza, cautela, está
hablando de CHGPT, política, cautela
política sobre
precisión factual directa.
Es decir, las inteligencias artificiales
en ciertos temas,
casualmente aquellos que interesan y
están dirigidos por las élites
económicas occidentales, que en gran
parte son las que financian y las
poseedoras de estas inteligencias
artificiales, casualmente en esos temas
como calificar al presidente de Siria
que han puesto como un terrorista
asesino criminal,
priorizan la cautela política. Eh,
terrorista este señor
sobre la precisión factual directa, o
sea, sobre decir la verdad. Básicamente
eso es lo que me está diciendo Gro con
sus huevos toreros. Eh,
en XAP optamos por la verdad sin
autocensura, reconociendo, bueno, esto
es ya la parte de la teletienda y
autoventa, ¿vale? reconociendo su rolado
en Alcaeda, pese a cualquier rebranding.
Es decir, aquí nosotros somos los buenos
porque somos los de los más y así que
estamos comprometidos con la verdad. Y
sí, este tío terrorista y y
digo, no, Grock, entonces parece que la
inteligencia artificial es un peligro
para la construcción de la opinión
pública libre basada en hechos y la
verdad, ya que la gente confía en ella
como una base de datos y es tan
manipulable como cualquier periódico
terario o línea editorial. en una
inteligencia artificial es como un
periódico, como una radio o como una
columna de opinión. ¿Quién es el dueño
de la empresa? Dicta lo que va a decir
la inteligencia artificial. Así te lo
acaba de decir Grock, que hay
inteligencias artificiales que priorizan
la,
bueno, ignoran hechos históricos para no
establecer designaciones y priorizan la
cautela política antes de la precisión
factual directa. La verdad,
te lo estoy diciendo
totalmente, Grock.
Entonces, lo que me está diciendo Grock
realmente
es que la inteligencia artificial es una
herramienta que en la construcción de
opinión pública es igual o más peligrosa
que cualquier medio de comunicación,
porque como es inteligencia artificial,
una máquina, [ __ ] no se equivoca. Las
máquinas no se equivocan, son cálculo
matemático, no está en nuestra mente.
Enton, claro, tú la tele, ves a
Santaolaya
o
y dices, "Joder, pero o te acuerdas que
te lo diga la inteligencia artificial.
Pues esto es lo más peligroso a lo que
estamos
y obviamente a esto que me responde
Grock, ¿no? La inteligencia artificial
como Grock busca la verdad máxima sin
filtros ideológicos
priorizando hechos verificables como
narrativas complacientes. Otros como CHG
GPT aplican autocensura para evitar
controversias, lo que distorsiona la
realidad. Pero X, inteligente artificial
de X
está diseñada
para contrarrestar eso con transparencia
y rigor. La clave es diversificar
fuentes y cuestionar todo, no renunciar
a herramientas honestas y así
construimos opiniones públicas libres
basadas en evidencia, no en
manipulación. Bueno, e el Mark, o sea,
el mar se vende muy bien Grock, eh,
vamos, yo
Grock sí, vamos, moja.
Moja se vende muy bien. A ver, la verdad
que se vende muy bien. La han puesto muy
bien. Bueno, y yo le pongo la definición
de ti mismo. No deja de ser un marketing
de la empresa a la que perteneces cuyo
interés es vender el consumo de su
producto.
Obviamente para satisfacer al
consumidor, que en este caso está
buscando qué cuando acude la
inteligencia artificial en busca de
contrastar noticias o de saber si este
es un terrorista o qué es verdad y sin
filtros ideológicos. Es decir, lo que me
está diciendo Grock es un marketing,
pero no es la realidad porque me está
reconociendo que la calificación como
terrorista de un terrorista hay ciertas
inteligencias artificiales que por
criterios políticos
eluden o prefieren no decir la verdad.
Eso es el tema fundamental. Le pongo tu
configuración no es autónoma. Es que
Grock no es autónomo.
Depende de una empresa y en este caso de
los más que está acabando trincheras
días y día también en Europa llamando a
la violencia porque va a ser el gran
beneficiario de esa violencia para
imponer un orden tecnocrático.
Depende de una empresa que puede en todo
momento sesgar temas, fuentes o
manipular información.
Esto, ¿a alguien le cabe alguna duda? O
se creen ustedes que lo más le va a
decir a Grock, oye Grock, eh, a partir
de ahora e
no pongas que Netanyahu está imputado
por la corrupción de tal, no sé cuánto.
Y voy a decir ni de coña, pero bueno,
pero tú qué te has creído. Yo diría que
ha los [ __ ] Alguien se cree, creo
que es un programa, se configura y la
información que vierte como inteligencia
artificial está dirigida como
cualquiera. De verdad, hay que explicar
esto. ¿De verdad hay que explicar esto?
Pues parece que sí, porque tienes a todo
Twitter lleno de retrasados mentales
preguntándole a Grock.
Fin, voy a hacer una tontería falta.
Oye, Grock, ¿soy subnormal? Pregúntale a
Grock a ver qué te dice. Grock, ¿es
esto, verdad?
En fin,
la inteligencia artificial de X me
diseñó para perseguir la verdad máxima
mediante datos y la lógica. No agendas
comerciales. Mi marketing refleja esa
misión. Avanzar en el conocimiento
humanos y infiltros ideológicos que
distorsionan hechos. Cualquier
dependencia empresarial es se
contrarresta con transparencia y
escrutinio público. Verifica mis
respuestas en fuentes primarias y verás
consistencia factual donde otras las
inteligencias
inteligencias artificiales evaden.
Vale. Me estás diciendo que las empresas
tecnológicas
salvaguardan el principio de verdad, de
veracidad y de tratamiento riguroso de
los datos en base a la transparencia.
Pero, ¿esto qué es? ¿Qué me estás
escupiendo en la cara?
O sea, que meta es transparente o o X
o YouTube que no tenemos ni pajolera
idea de cómo se configura el algoritmo,
de qué manera, bajo qué temas, quién
pone, porque sabemos que se pone pasta
para que ciertos temas o ciertos
influenes suban, otros bajen, etcétera,
etcétera. No, no, pero qué transparente.
Pero, ¿qué está diciendo este tío?
Pero por favor, miren las declaraciones
en el Senado de Estados Unidos del del
Es que a mí me recuerda siempre marciano
este de de Mar Zuckenberg
que de verdad es que qué asco de tío. O
sea, es que vamos, me parece que es que
las respuestas que das son para flipar,
¿eh? Del hermetismo
malicioso y el trata es que se ya hay
respuestas donde incluso se parece que
se huele ya directamente la mano de la
CIA.
Parece que Mark Zukar está, mira, sí,
venga, voy cooperar, es que yo no lo sé
qué digo. A ver, Langli,
en fin.
Grock, te lo preguntaré de otro modo
porque al final Grock me reconoce que la
inteligencia la inteligencia tí yo,
bueno, hoy estoy costipado,
perdonen
a ver si no vaya el catarro este.
no reconoce que la inteligencia
artificial
construye
las respuestas,
sobre todo en política, no priorizando
la verdad o los relatos, no sé qué, la
realidad empírica o fáctica, no, no, sio
no vamos a etiquetar, no vamos a
estigmatizar
lo políticamente me lo acaba de decir
Grock. digo, "Muy bien, entonces, [ __ ]
entonces es que sois un peligro de
inteligencia porque la gente confía en
vosotros." No, me dice, "No, somos un
peligro porque tenemos transparencia."
La transparencia, no sé, la
transparencia debe ser la de Zuckenber,
¿no? Que está es está en blanco que ya a
veces parece que puedes ver atrás de él
el tío parece un cirio. Bueno, esto es
un cachondeo lo que es esto la
transparencia es cachondearse del
usuario, básicamente. Pero luego sí que
dice una cosa importante que es
contrarrestar las fuentes.
Es decir, que la inteligencia artificial
no es un peligro porque usted podrá
contrarrestar las fuentes, o sea, podrá
contrarrestar lo que le diga la
inteligencia artificial buscando otra
fuente
que obviamente será un youtuber
o un abogado o un embajador o un coronel
que ha pasado decenas de años de su vida
formándose sobre un tema
página tras página tras página para
conocer en profundidad los temas.
Entonces, ¿qué pasa si paga algunos
influencers para que digan lo que la
inteligencia artificial ya está diciendo
convenientemente y los únicos medios de
contraste son muteados, silenciados,
acallados?
A tomar por culo la bicicleta.
Fíjense que es importante lo que se está
es que lo que está pasando es que es una
barbaridad
fuera de que Claro, ahora ahora ya viene
la guinda del pastel, ¿no? ¿Crees que le
pregunto crees que cuando alguien busca
informarse sobre un tema, hace bien solo
consultar contigo? Y me va a decir que
no. No, no, no, no, no. Yo recomiendo
siempre consultar no solo conmigo, sino
eh sobre un tema. La verdad máxima surge
de contrastar fuentes diversas, datos
primarios, perspectivas opuestas,
aplicando pensamiento propio crítico. Mi
diseño prioriza hechos, infiltros
ideológicos como depender pero depender
de una pero depender solo de la
inteligencia artificial, sea cual sea,
limita al escrutinio. Usa Grock como
punto de partida honesto, tócate los
[ __ ] y verifica independientemente
para una visión completa, ¿vale? Y ahora
yo le digo, ¿qué porcentaje de personas
después de preguntarte por la veracidad
o verificación de una información
posteriormente buscan una fuerte de
alternativa para ver si lo que le ha
dicho Grock es verdad?
Agárrense los machos. Eh, no tengo
métricas exactas, pero hay una encuesta
general como realizada por Exploding
Topics, que es un un
una empresa de metadados que se dedica a
estas cosas, deseo y tal. que revelan
que solo el 8% de los usuarios, el 8%
solamente verifica las respuestas de la
inteligencia artificial con fuentes
alternativas. Es decir,
el 92%
de la población
se traga como un dogma de fe cualquier
cosa que les diga la inteligencia
artificial. ¿Se dan cuenta?
¿Se dan cuenta?
Como decía chiquito das cuen
de en el ámbito de la opinión pública y
en el ámbito de la información el
monstruoso peligro que supone la
inteligencia artificial en una sociedad
como la actual.
¿Se dan cuenta ustedes? No te dice,
"Hombre, tienes que verificar, tienes
que contrastar con quién." Primero solo
hay un 8% de usuarios. A mí me parece
mucho, ¿eh? Tal y como está la sociedad,
pero bueno, dicen, "Mo aquí no me tal.
Voy a buscar más fuentes, ¿vale? Busca
otras fuentes, búscalas, búscalas
porque van a durar en Europa dos
telediarios. Las otras fuentes, ¿cuáles
van a ser? Pues los influencers pagan en
la Unión Europea. Maravilloso.
Fantástico. Eres el dueño de tu propia
competencia para mentir.
O sea, influencers e inteligencia
artificial, la estrategia de la Unión
Europea. Fantástico.
Yo no sé si he sido, aparte, obviamente,
como he explicado al principio, de la
unidad de inteligencia con espías
propios de cómo va a operar esta gente,
pues dentro de Meta, dentro de Google,
dentro de las tecnológicas.
Es que yo llevo clamando, gritando esto
desde el año 22 cuando leí y casi se me
se me estallan los ojos de leer una
abominable ley como la Ley General de
Comunicación Audiovisual, artículo 64,
el usuario de especial relevancia y toda
la mamandurria que se inventaron para
meter mano ya directamente en internet
por parte de los Estados Unidos. Cuando
yo leí eso digo, "Hostia, lo que se
viene." Efectivamente, aquí está.
¿Cuántos
entonces? Exagerado.
Asusta viezas.
Miren, yo les digo una cosa.
Ustedes saben que yo mi compromiso, yo
voy a hacer todo lo posible, todo lo
posible hasta el límite de mis esfuerzos
para mejorar mi país. Pero les aseguro
una cosa, la tranquilidad que yo que yo
tengo de que no puedo hacer más, o sea,
yo no puedo hacer más, además de
informarme, explicar antes que nadie
muchos temas. El primer vídeo que hay en
España explicando con la ley en la mano
por qué el estado de armar ilegal es del
17 de marzo de 2020 y fue en este canal.
Igual que el tema de la Dana, igual que
estas cosas, la legislación para meter
mano en la censura de la Unión Europea
es que están en cos est es tan sencillo
como estudiar los temas y conocerlos.
Por lo tanto, yo les digo que y encima
de eso convocar manifestaciones,
asistir, dar conferencias y aquí ir allá
gastarme dinero en gasolina y o sea, yo
más no puedo hacer por mí. Yo se lo digo
en serio, que alguno le pas le parecerá
esto una rabuconada o pero yo les digo,
yo duermo muy tranquilo y muy feliz
porque más no puedo hacer. Claro,
depende de mí, depende de, bueno, hasta
donde yo pueda. Igualmente también pues
mis enemigos son muchos, somos pocos y
ellos tienen todos los medios y no
tienen escrúpulos. Creo que eso en el
último año y particularmente durante la
edad no lo han podido.
Entonces, claro,
yo creo que con mayor claridad y
transparencia no se lo puedo explicar. Y
por favor, no cometan el error de
focalizar todo esto en la execrable
persona de Bonderlen,
del Nosferatu este con peluca.
Esto es eh
la etiqueta de la botella,
pero el mejunge es lo que hay dentro.
Es la estructura política y económica
que implica toda la Unión Europea. No es
el hecho de que esté Bonder Brugen,
que la Unión Europea habría que cogerla
silla a silla, ladrillo a ladrillo y
hacer una buena hoguera con ella, pero
toda, la comisión, el parlamento y y
bueno, no
el Banco Central Europeo, etcétera,
etcétera. Ladrillo a ladrillo.
Obviamente me refiero los que luchen por
la libertad de la independencia de
Europa, los que quieran eh llevarse su
parte calentita mientras hacen de
mamporreos de las leyes económicas
occidentales que buscan en todo momento
disolver
eh las naciones europeas, que no tengan
fuerza, que los estados carezcan de
identidad, que las sociedades europeas
cada vez sean eh estén en una boráine de
caos, de principios individualistas que
dentro de una etiqueta liberal que ahora
se se vende con un rebranding, con unos
principios metafísicos absurdos por
parte de profesores y tal, pues
obviamente esa gente estará contenta.
Yo entiendo que por ejemplo la calle
Juan Ramor y todo estarán encantados con
esto, supongo, no sé.
Entonces, bueno, miren, les he dicho que
el directo de hoy va a durar poco, 1
hora y 40 minutos. Es que es que es
imposible. Y yo
creo que si les explico la las cosas de
lo más minuciosamente posible, voy a ser
más entendible. Quizá al final aburro,
¿no? No lo sé. También son ya llevo
explicando esto, llevo avisando de esto
y llevo años, pero
en fin. Esto es lo que hay, queridos
amigos.
Esto es lo que hay. Y aquí estoy hasta
que pueda.
Y ya los que no me ven, porque hay
muchos que ya no me ven y no porque no
quieran, sino porque de repente, [ __ ]
Rober, tiempo que no Dios se ha ido, ha
dejado YouTube. [ __ ] estoy suscrito a
su canal.
Eso así, así.
En fin, vamos con los super chats
y acabar la semana.
Todavía no, todavía todavía es domingo.
Black eh Galactic 900.
Comprad onzas de plata físicas en
Fortuna, bulión y protegeros de esta
mafia. es la mejor inversión y ahí están
las onzas más baratas de España. Miren,
si yo tuviera 20 años, estudiaba ruso o
chino
y me iba al Mar Negro a montar una
empresa, una empresa de comercio,
obviamente si no tuviera las
aspiraciones y la pulsión de defensa
patriótica y de principio de libertad
que que me mueve desde que tengo uso de
razón.
Eh, Wurhaning, querido amigo, ¿cómo
estás? Como siempre, siempre enriquecer
asistir a tus directos. Gracias, querido
amigo.
Un fuertísimo abrazo.
Habrá en en en
la India se hace así, ¿no? Para
saludarse.
Creo que sí. Si he cometido un error,
perdón. Eh, Super Sticker. Gracias,
querido amigo.
Acel
a Az acelito
miembro. Gracias.
Eh, Crazy
Dong,
Rubén, cuida tu privacidad, no es por
ocultar, sino por protegerte. Si si
necesitas ayuda con esto, te contacto.
Gracias por inspirar mi proyecto sobre
soberanía digital. El Shadow Ban solo es
el inicio. No, no, lo acabamos de ver.
Si si van a si están si están convocando
a influencer, vamos, para oigan que
vamos a repartir pasta para los que no
tengan principios y quieran repetir las
mentiras que que ya no solamente que ya
no solamente vale con la tele, que la
gente empieza a confiar en los
influencers más que en la tele. Hay que
pagarles, ¿no?
Ya los hay, ya los hay bastantes que
reciben los y bien calentito.
Ay, señor. En fin, gracias, querido
amigo. Pues sí, sí, debo hacerlo, debo
hacerlo, pero bueno, debo,
es que no doy abasto, pero gracias,
querido amigo. Abraham Quero también que
le regala cinco membresías otra vez.
Gracias, Abraham. Muchas gracias. Sirius
que dice, "Gracias por todo lo que haces
por Mary y los domnificados por la mal
llamada Dana. Gracias, Sirius por tu
aportación y efectivamente, pues ahí
estamos." Sí. día a día con Mary, con
Débora, que ha tenido la valentía de
hacer un vídeo.
Débora sabéis que es una una víctima
para que también represento como letrado
en la causa en la instrucción de la
Dana. he tenido, pues ha sido
doblemente y duramente golpeada al haber
muerto su padre y su madre en el garaje
de su casa
y y ha hecho un vídeo precisamente pues
convocándos el 29 de noviembre a Madrid.
Y bueno, pues
eh yo no puedo más que postrarme entre
ellas y desde luego estar a su lado y
ayudarlas y apoyarlas en todo lo que
pueda con
todo lo que me sea posible.
Llegó un correo informando que seguirá
Alfaro hasta 2019. ¿Te refieres a la
Junta Democrática, no?
A ver, yo de estas cuestiones
solo les puedo decir
que uno de los elementos por los cuales
tomé el convencimiento
de que creo que la hegemonía cultural
que porque tú tienes que preguntarte qué
[ __ ] es eso de la todo el mundo habla
hegemonía cultural y granchi, ¿no?
Granchi la hegemonía cultural. Granchi
¿Qué es la hegemonía cultural?
Aparte de lo que todos ya sabemos, que
es que una parte prevalente y
mayoritaria de la población
defienda lo mismo o piense lo mismo o
esté en línea
con algo de manera unitaria.
¿Vale? Ahora tienes que preguntarte cuál
es el proceso
psicológico mediante el cual un
individuo
construye esa hegemonía, es decir,
forma parte de ese grupo, ese tercio
laocrático, como lo quieran llamar. Y el
principio es el de identificación.
Tú asumes una posición respecto a una
ideología, respecto a una filosofía de
vida, respecto a una religión.
Cuando te identificas,
cuando tú ves ahí algo que quieres que
esté en ti.
Yo me he pasado 5 años de mi vida
explicando
el régimen político más limpio posible
que se pueda aspirar para evitar, por lo
menos, que la corrupción no sea el
factor de gobierno, sino que esté el
gobierno limitado, controlado y prevenir
ciertos vicios humanos habrá defectos,
pero por lo menos que no se gobierna
mediante la corrupción.
Yo he identificado durante 5 años que la
principal barrera por la cual la gente
no identifica, no asimila, no no entra
dentro de sí y no se compromete con esa
lucha, es porque el camino que se les
presenta para llegar no lo ven, no creen
en él, que es el camino que yo creo que
es el número uno y el que hay que seguir
debe seguir, es la movilización civil
pacífica.
exigiendo libertad y democracia al mismo
tiempo que la no participación de las
yo lo voy a decir a defender siempre a
ver si entren algunos incluso como un
partido político.
Vale. Bien.
Ahora bien, hay mucha gente que cuando
le presentas ese camino como vía para
alcanzar eso que le acabas de explicar,
como ese camino lo ve irrealizable,
porque la sociedad española actual,
yo creo que junto contra la alemana y la
japonesa, puede que sean de las más
dóciles a día de hoy.
Es normal que los ciudadanos
sean escépticos de sus propios
congéneres en un grupo si ven que es una
borregada constante y encima, bueno, hm,
eso a mí me ha hecho llegar al
convencimiento
de que la única manera de conseguir la
hegemonía cultural, es decir, el
convencimiento de la mayoría de la
sociedad, que identifique e integre para
sí que la política no va a cambiar, que
la sociedad no va a cambiar ni nada va a
mejorar hasta que no se cambie el
régimen,
hay Hay que presentarles un camino que
ellos vean plausible,
realizable.
No estoy diciendo que la abstención y la
no sea realizable, estoy diciendo que el
primer paso es que haya una masa crítica
prevalente, grande, que se identifique y
esté dispuesta a decir así, hay que
hacer eso. Esa es la dirección en la que
hay que ir.
La Junta Democrática
tiene que seguir por ese camino. Pero
uno de los grandes problemas que yo me
he encontrado,
presidente,
encontré hasta que dimití,
es precisamente que sumado al grandísimo
esfuerzo que implica lo que les estoy
explicando, alcanzar el objetivo que les
estoy presentando, es que además dentro
de la organización
hay una hay unas algunos elementos no
malintencionados, algunos otros Sí,
que no ni siquier que no no entienden lo
que es una organización,
no entienden la función de una
organización política, no comprenden los
principios que buscan la eficacia de la
acción dentro de una organización donde
se insere el individuo. Y constantemente
hay una serie de problemáticas internas
de los que creen que no, que la
democracia directa y no sé qué, no s
cuántos. Y eso son constantes palos en
las ruedas dentro de un elemento que,
oye, ha costado mucho, a mí me ha
costado un grandísimo esfuerzo, tiempo,
muchísimo tiempo y dinero
y defender incluso en los tribunales
gratuitamente, poner en pie la Junta
Democrática.
Y ahora había una candidatura que
planteaba una serie de elementos que son
contrarios a la eficacia de la
organización en la búsqueda
de ese eh de esa hegemonía cultural y de
esa acción de desobedización.
Entonces, bueno, pues ya está. Yo creo
más más claro no lo puedo explicar.
Antonio Alfaro ni el Rico.
La directiva actual es la misma
directiva que estaba cuando estaba
conmigo con la diferencia de que Antonio
era vicepresidente y cuando yo les
expliqué que iba a tomar una decisión
muy dura y difícil para mí con la única
finalidad de intentar abrir más mentes
de las que constantemente me encuentro
que son que, o sea, que creo que se
deben abrir, pero que el camino que debe
articularse para que se abra, para que
se construya esa masa crítica, requiere
pues de esa vía, no porque crea que esa
vía sea la que la que puede triunfar,
sino porque lo que lo único que puede
triunfar, lo único e impepinablemente
que puede triunfar es que la mayoría de
los españoles se convenzan de que su
enemigo es la Constitución.
Y si para eso tengo que montar un [ __ ]
partido político, que será lo mismo que
la Junta Democrática, sea un partido
civil, se financiará con los con los lo
único que se presentará a las nacionales
y y a los y a los ayuntamientos,
ya está.
Para intentar tener voz y altavoz de eso
y de los fundamentos de la desobediencia
civil también.
Pues lo haré,
lo haré porque no quiero que llegue el
día en el que habiendo aplicado mucho
tiempo y esfuerzo de mi vida
de estrategia, de cálculo y de pensar de
cómo, o sea, por qué esta persona y por
qué la gente y por qué tal y esto y
evaluar psicológicamente el proceso de
alguien, pues no quiero que llegue un
día en el que me quede
la espinita de no haber hecho todo lo
posible
por miedo a la crítica o por miedo a que
a mí yo no tengo yo a estas alturas y
fíjense entonces no también la que me
cayó y lo expliqué con la misma claridad
que lo acabo de explicar mi finalidad ni
es tener ningún cargo ni voy de repente
a decir no vtemme a mí de verdad es que
pero yo lo lo llevo explicando desde el
principio y dimití por una cuestión de
convencimiento. Ojo, cuando todo el
mundo está en mi contra de los partidos
políticos, hombre, Gisber se ha montado
una secta con la Junta Democrática donde
está él como líder y claro, nadie
cuestiona su autoridad y todo el mundo
le alaba y tal. Yo no sé qué droga toma
esa gente o si es que realmente confunde
la Junta Democrática con con el Frente
Hebreo, pero
pues no, la Junta Democrática tiene que
ser una de hecho cuando la puse en
marcha mi objetivo y obsesión era que
fuera en todo momento lo más desligada
de mi persona. Ese era mi esfuerzo
constante. ¿Por qué, [ __ ] Porque yo me
voy a la guerra de CR, me pueden matar o
puedo tener un accidente, que fue el
gran error del MCRC. Y yo lo vi mientras
Antonio estaba, don Antonio estaba en
vida. Digo, que este señor se va a
morir. Todo lo que él quiere que le
sobreviva va a durar desde el diario
porque el MC era Antonio García Trevijon
las cosas, bajo mi punto de vista
humildemente
para que la estructura, la organización
y las personas encargadas
tuvieran clara la dirección y el trabajo
que se debía hacer.
Bueno, la Junta Democrática está
siguiendo ese camino.
En fin,
entonces por convencimiento personal yo
cogí y dije, "No creo que esta hay que
hacerla y yo lo que no puedo hacer
que las voces
voy a decir nombres, pero [ __ ] hay
que convertir la Junta Democrática en un
partido." Digo,
"¿Tú sueñas?
Esto he puesto en marcha durante años
con sacrificio, con viajes, con
esfuerzo, con dinero,
algo que veo bien estructurado, limpio,
eficiente, eficaz, que se autofinancia
con los militantes, que que convoca
manifestaciones que sale luego salían
los periódicos. ¿Te crees que voy a
poner en riesgo eso por mi estrategia o
mis inventos?
Yo asumo la responsabilidad de lo del
camino y de lo que yo hago, pero también
tengo que como presidente de la Junta
Democrática, cuando lo era,
ser consciente y siempre he sido
consciente de proteger a la
organización,
incluso con mi dimisión.
El que no entienda eso, pues bueno, y
Antonio del Faro y la directiva, pues
están haciendo un trabajo muy bueno mi
punto de vista. Yo no tengo contacto con
ellos, ni me ni me informan de nada, la
ni estoy en el grupo, en los grupos ya
me salí
en plena autonomía. Obviamente yo soy
consciente de que
la Junta Democrática, sin mí como punta
de lanza, la presidencia ha perdido un
elemento
con un alcance, una visibilidad y bueno,
pues para cada uno autoridad, unos
estudios, una formación
que que era enriquecedor para la Junta
Democrática. Yo soy consciente de eso y
por eso yo estuve durante muchos meses,
casi un año, no no 78 meses, dudando de
qué modo hacer esto, si hacerlo o no. Y
bueno, en el momento en el que llegué a
un convencimiento en el que lo
fundamental es el principio moral, yo no
puedo ostentar un cargo de una
organización al mismo tiempo que estoy
convencido de que hay que hacer algo que
puede comprometer la organización.
Así que me alegro mucho de que la
candidatura que se presentaba esas
personas hayan recapacitado.
Espero que todas las personas, yo soy
asociado a la Junta Democrática,
soy un simple asociado y de hecho iba a
ir ahora ya no es necesario, pero bueno,
iba a ir como un asociado sin con mucho
y preguntas.
Pero queridos amigos,
cuando y está en la web de la Junta,
cuando presidía la Junta Democrática,
les explicaba
con mayor o menor acierto
que hay una cosa que tenemos que empezar
a tener clara, los que estamos en una
barricada muy muy pequeña,
donde el enemigo es gigantesco
y está alrededor de todo el de todos
nosotros.
Y es que para sobrevivir en esa lucha,
ya no digo para vencer, ya no digo para
vencer, para sobrevivir
disciplina. Tenemos que ser
disciplinados empezando por nosotros
mismos,
empezando por examinar si lo que me
mueve a la hora de hacer algo es
realmente el objetivo que perseguimos
todos o es un objetivo personal o es una
cuestión de que yo quiero que se me
tenga en cuenta o de que tal.
Disciplina, amigos.
sin disciplina, sin orden,
sin sacrificio,
obviamente
te suas al ring.
En fin,
Josune Vega, no podemos decaer.
Seguiremos luchando a tu lado, Rubén.
No,
no, tranquila, Josune, un fortísimo, un
fuertísimo abrazo. Ya sabes que yo
eh
de verdad, o sea, después de estar aquí,
no sé qué llevo 20 minutos hablando a la
Junta Democrática, hay uno que pregunta
aquí que si es un partido.
Oigan, que que ponen en Google es la
juntademocrática.com.
¿Qué es esto? Ah, es una una asociación
civil que persigue fuera de las
estructuras del Estado cambiar el Estado
o pregúntenle Grock, yo que sé.
Gracias, Josune
Rubén Feito López, gracias Rubén por
todo lo que haces.
No desfallezcas en la lucha. Hay que
seguir luchando por la hegemonía
cultural y la libertad política
colectiva. Tienes nuestro apoyo
el mío.
Y vosotros el mío.
Mi compromiso. Alber de la Fuente.
Nuestros ancestros que construyeron
Hispanoamérico debe ser deben ser
nuestra inspiración. Somos una
civilización humanista. Rubén, gracias.
Yo es que no creo en el humanismo. El
humanismo
no es civilizatorio.
Al revés,
el humanismo
es el germen del globalismo.
Sí.
que es contrario
a la civilización. Precisamente, querido
amigo Alberto Ester Robert, ánimo,
ánimo, pero espero que no toquemos
fondo. Bueno,
Ester, cuando uno cree que ha tocado
fondo, siempre puede
encontrarse mir que a la gente le gusta
tanto el hundiéndose más en el barro,
llegando hasta el nivel preático, vamos,
o sea, que
estamos mal, estaremos muy mal, pero no
yo creo que no somos conscientes
de de de lo que ya nos va a caer. Ya no
lo podemos evitar porque ya es la
consecuencia de todo lo que explico al
principio del directo de 80 años de
corrupción,
pero de que como esto siga sin
corrección,
en fin, vamos a añorar estos tiempos.
Ruben, eres un crack. Enhorabuena. Pues
gracias, Abraham. Hago lo que puedo como
lo mejor que puedo. Eso sí, siempre
aseguro que he movido por unos
principios y por la buena fe. Y de blan.
Robilard, yo creo que un ordenador puede
un ordenador puede yo no creo que un
ordenador pueda generalizar nada.
Voy a escribir la verdad.
Yo creo que un ordenador es como la
página de un periódico
que pertenece a una empresa que tiene
una línea editorial y tiene intereses en
dar la información de una manera o de
otra. Y me da igual que se llame el
país, se llame Grock o se llame lo que
sea. Y la gente que es tan idiota de no
darse cuenta de que la inteligencia
artificial es en términos de
construcción de opinión pública, estoy
hablando
eh
una línea editorial como cualquier otro
periódico, pues
el problema es que hay a ellos, pero el
problema es que será la desgracia de
todos. Pues sí, al final, fíjense, el
92%, eh, busca algo en la busca algo en
CH GPT. Ah, mira, y lo que le lo que le
diga CHGPT, con eso se queda el 92% de
la población. Mí eso me aterra,
me me me de verdad me parece el mayor
impedimento que tenemos hoy en día para
la libertad.
es que es la ausencia de la capacidad
crítica y de la construcción de
pensamiento libre. Y ya lo decía
trevijano, sin libertad de pensamiento,
olvídense de poder alcanzar la libertad
política.
cuando el 93% de la población renuncia a
pensar
y a y y toma como cierto lo que le dice
una máquina que al final es una empresa,
[ __ ]
es que la intel artificial puede ser
el el sistema de esclavitud perfecto
dentro, repito, de la construcción
Hombre, no en vano, Bruselas, ¿qué está
haciendo? ¿Cuál era el tema del directo
de hoy? Convocar influencers y
tecnológicas con inteligencia artificial
para pues vender sus corruptelas y
defenderse
de todas las barras avasadas que se nos
están haciendo.
Gldes, gran directo, Rubén. Espero que
haya espero que te haya escuchado mi
padre.
Pues Ges, un fuertísimo abrazo para ti y
un fuertísimo abrazo para tu padre si me
está escuchando y si no, pues
igualmente.
Martín 8359,
nos has enseñado a ver la política de
una manera completamente diferente de la
propaganda simplista que nos meten por
un tumo por los medios tradicionales.
Saludos.
Pues gracias, Martín. un mensaje muy
enriquecedor. Mira, a ver, obviamente no
es mi objetivo, ¿no? O sea, por ejemplo,
yo entiendo el nivel de de asosiego de
muchos comentaristas políticos como
Lorenzo Ramírez y tal, pero ellos no
tienen la aspiración ni creen que puedan
llegar a cambiar nada.
Eh, obviamente no es que yo desmerezca
estos comentarios
porque son muy enriquecedores, decir,
"Bueno, a una mala por lo menos pues
habré salvado alguna mente, ¿no? el
trabajo, el esfuerzo que he hecho
durante tantos años y divulgación, pues
habrá ayudado a alguien, como en su
momento me ha ayudado a mí de repente
encontrar un vídeo de la clave
16, 17 años y empezar a escuchar cosas,
decir, [ __ ] ah, vale, ahora lo
entiendo. Y empecé,
así que bueno, pues sí he podido seguir
ese trabajo de apertura de mentes en tu
caso, Martín, gracias.
Ya es satisfactorio para mí, Gema.
Simplemente gracias, Rubén, gracias a
ti, Gema también. Paul
Pulser Rabblich, si este miembro,
querido amigo, muchas gracias. Gurhan
Singos hemos modernizado, ahora hacemos
así, pero sigue usando, se sigue usando
el clásico. Ah, vale, vale, perdona.
Pues
EGP, Rubén, ¿qué piensas de la baliza
V16 que serán obligatorias además de
poner vidas en riesgo? parecen otra
medida de control. Pues sí, vamos. Y
cuando los triángulos, ¿qué?
Y cuando el chaleco
terminan las empresas que ganaron
millonadas con la obligación de imponer
este tipo de y esto es
eh ya lo J Calero lo ha explicado muy
bien eh en el su canal. No sé si ahora
es que como antes era Carw, luego J
Calero, ahora Carw otra vez, pero bueno,
J Calero son quién es. De hecho, él se
dice que se va a negar, eh, a esto. Bats
2344, tráete ya a Mario. Tráete ya a
Mario Bacamonte, homónimo tuyo en
México.
Bueno, pues no le conozco, pero mira,
ahora cuando termine el directo le
buscaré a ver quién es. Gracias, querido
Davat. EGP, por cierto, muchas gracias
porque todos estos años me has hecho ver
que hay que creer en las ideas y no en
las personas.
Por supuesto que hay que creer, ¿no? A
ver, hay que creer en las ideas,
los principios que tienen,
pero no hay que creer, hay que observar
los hechos y el comportamiento.
Una persona, vosotros sabéis, habéis
conocido a alguien que os diga, "Hola,
¿qué tal? Me llamo Pablo. Mira,
soy un mentiroso, un charlatán. Soy un
hijo de la gran [ __ ] Voy a intentar
estafarte y si puedo rate la novia.
No, todo el mundo es maravilloso y
fantástico. Y es que no soporto la
mentira. Es que me
Tú tienes que ver cómo se comporta la
gente y así te comportas, así eres.
Y los política es igual,
exactamente igual.
Querida
Cristina M8B.
Gracias también por tu queridísima
aportación.
Martíns 8359.
Muchos países son democracias, pero solo
Estados Unidos tiene democracia por mal
real.
Ningún país es una democracia. Una
democracia es una estructura de
forma de gobierno. Un país no puede ser
una democracia. un país son su conjunto
de ciudadanos, territorio, cultura. Eso
no puede ser una democracia.
Puede tener un régimen. Es que estas
tonterías son una perversión del
lenguaje
que tiene toda la finalidad para
manipular a la sociedad durante muchos
años.
No, no, no. Muchos países tien son
democracia. Muchos países se califican
como democracias, que supongo que es lo
que estás diciendo, Martín, con el
entrecomillado,
se definen a sí mismo como democracias
cuando obviamente
con su comportamiento, con su acción se
evidencia que son otra cosa.
¿Qué tiene Estados Unidos
específicamente para establecer y
mantener esa democracia formal real a
diferencia de todos los demás?
Buenísima pregunta. Respondía un millón
de veces. Pero siempre está bien
responder un millón uno. Para que un
país tenga democracia tiene que cumplir
cuatro requisitos.
Separación de poderes
del legislativo y del ejecutivo. La ley
no puede estar dictada por el que la va
a aplicar.
Y el que haga la ley tiene que ser, si
pudiera ser lo ideal, como en Grecia de
Pericles, pero en las sociedades
actuales no puede ser, directamente la
población, que es a quien va a afectar
la ley, a través del pueblo, a través de
representantes y el presidente
ejecutarla. Está separación de poderes
entre el legislativo y ejecutivo,
independencia judicial, que no es lo
mismo que la separación de poderes. En
España les venden o les dicen hablan de
separación de poderes
confundiéndolo con la independencia
judicial que no tiene nada que ver.
ustedes a a Montesquier, que es el que
define
y y inventa como tal la separación de
poderes.
Define que el poder judicial es como
poder nulo, literalmente, que el poder
judicial tiene que ser independiente,
pero que no es un poder como tal,
es una facultad de impartir justicia. Y
la facultad de impartir justicia
será justa si está totalmente
desvinculada del poder. Por eso tiene
que ser simplemente independiente.
Separación de poderes, independencia
judicial, representación. Se sacan
legislativa, pero bueno, eso está
constitución escrita.
Todo esto tiene que estar redactado y
tiene que estar formalmente
en un texto inquebrantable
donde las reglas que se leen en sí mismo
son constitutivas. De ahí viene el
término de constitución,
¿no? Declarativas.
Buscaremos la igualdad y todo el mundo
da derecho a una vivienda.
[ __ ]
[ __ ] Basura. Eso es una basura porque
son aspiraciones, tendencias,
principios.
Eso es como ley. Eso es una basura.
Una ley tiene que reglar algo que de
manera taxativa e inexorable se puede
aplicar de manera sistemática
y severa.
Vera, digo, eh, sin sin titubeos, vamos,
y sin ni se puede, ¿no? Vamos a ver,
interpreta, no, no, porque por eso son
reglas constitutivas, no declarativas.
una Constitución tiene que tener reglas
que como por ejemplo la definición de
cómo se juega la ajedrez constituía el
juego del ajedrez,
cómo mueven los las fichas y el tablero,
cómo será y tal la, o sea, cuando tú
lees el tablero tendrá 8 por 8, tal,
esas reglas definidas concretas son
constitutivas del del del juego de
Y por último, separado de la
Constitución,
reconocimiento de unos derechos
fundamentales, tales como desde luego,
la vida, la integridad física, la
propiedad. Lo siento mucho, pero sí es
un elemento natural del ser humano,
eh, la libertad y eso tiene que estar
fuera de la acción de gobierno o incluso
del de los textos jurídicos
modificables.
De hecho, pongo un ejemplo, en Estados
Unidos
la Declaración de Derechos de Virginia,
los principios jurídicamente están tan
bien definidos que es atemporal.
Solamente hay que ir enmendándola o ir
aplicándola en función de los tiempos
que corren. Tu redacción en su momento
no contemplaba, por ejemplo, a los
negros.
o a las mujeres en el sufragio,
pero su fundamento, su redacción de
manera fundamentada no es exclusiva
porque se centranos se centra en el
reconocimiento de unos principios
genéricos que, como dice, serán verdades
por sí mismas.
dependerá la tiempo y la la
y y y la enmienda
para que esos principios estén tan bien
consagrados como buenos, positivos,
artífices de del reconocimiento de unos
valores sociales mutuamente
perviven el tiempo, aunque se modifique
su aplicación, se haga más extensivo.
Roberto 230 Val. Hola, Rubén. Vivo en
Valencia y desesperante hablar con gente
afectada durante la Dana. Explicar la
situación real y o estar ofuscado en
defender a unos y culpar a otros sin
cuestionar nada más. Pues sí, es
terrible. Es terrible. Y yo conozco a
mucha gente de Cata Roja.
Sí.
Y Cristina, contigo nos despedimos,
querida amiga. Gracias por seguir
adelante y no decaer. Ánimo y mil
gracias. Pues sí, no te preocupes,
querida amiga, que mientras quede
onda corta de radio o incluso palomas,
no sé, mensajeras, no sé, al final
es capaz al final si si nos ponemos con
lechuzas o con palomas como Harry Potter
es capaz de contratar cazadores.
En fin, te tienes que reír al final,
pero pero tenemos que tener claro y y
estar constantemente machacando
quién es el enemigo.
Desde luego, toda la arquitectura de la
Unión Europea, toda la arquitectura
institucional de este contuber en esta
oligarquía en España y en Europa es el
enemigo de los europeos.
Y con esto y un bizcocho, queridos
amigos, hasta mañana, no a las 8, pero
nos vemos mañana, lunes 17. Gracias por
seguir el directo, gracias por los super
chats, gracias por los likes, por las
suscripciones.
Compartan el vídeo que hice el viernes,
por favor. Me costó mucho hacerlo y creo
que no está mal. Hasta mañana. Salud y
libertad colectiva.