Muy buenas a todos, queridos amigos.
Bueno, este vídeo es para denunciar,
informar y tratar también de enseñar
sobre lo que pasó o mejor dicho no pasó
este fin de semana en Galicia. Tendría
que haber tenido lugar en Santiago de
Compostela una ponencia, una conferencia
debate abierto organizada por la Junta
Democrática de España, asociación que
fundé hace 4 años y que dejé la
presidencia hace un año, pero que
obviamente yo sigo siendo miembro de la
Junta Democrática, sigue siendo para mí
la asociación puntera que encabeza el
cambio de sistema en España a través del
mecanismo fundamental que debe
articularse desde la sociedad civil, es
decir, no tocando ni un solo euro del
Estado, vinculación a ningún tipo de
partido ni fuerza política del estado. Y
en este caso el acto en cuestión iba a
ser una charla, debate, coloquio con
diferentes ponentes, con diferentes
puntos de vista, como por ejemplo
Santiago Armesilla, eh Alex de la
Polilliva de Darwin, entre otros, y
miembros también de la Junta Democrática
de Galicia. Pues bien, este acto en la
Universidad de Santiago de Compostela
finalmente no tuvo lugar porque un
rebaño de puberes a grito pelado cual
rebuzno interrumpieron de manera
constante e imposibilitaron durante 45
minutos la celebración de dicho acto.
Esta publicación escasamente minutos
después del suceso en esa misma mañana
por el nuevo presidente de la Junta
Democrática, don Antonio Alfaro, que ha
tenido más de medio millón de visitas,
eh recoge uno de los momentos en los
cuales pues se produce, ¿no?, este
scratche y esta imposibilidad de los
ponentes de realizar ese debate abierto
donde estos chicos podrían haber
perfectamente al final intercambiado un
turno de preguntas o incluso haber
entrado en debate con los propios
ponentes.
Bueno, este bochornoso acto tuvo lugar
por parte de una sección de estudiantes
que yo desconocía que se llama Erger.
Además tuvieron el aplomo los bemoles y
gracias, ahora menos por qué, de subir
este vídeo reivindicativo de esta
imposibilidad, este scratche a esta
ponencia en la universidad.
Hoxe preténdese que se lle de a voz na
universidade pública ao fascismo. Si, ao
fascismo que nega dereitos fundamentais
como a igualdade ou a memoria histórica.
E isto é algo que na USC non imos
permitir. A USC non é un púlpito para
quen se menta odio, non é un escenario
para quen pon en perigo a convivencia de
todos e todas. Isto non é liberdade de
expresión, isto un ataque aos valores
que defendemos tódolos días aquí dentro
da universidade. Por iso estou aquí para
deixar claro que a universidade se
respeta, que non imos calar, que non
imos recuar e que o fascismo non vai
caminar impunemente polas nosas aulas.
Se ti tamén defendes una educación
libre, segura e democrática, este o
lugar onde deberías estar agora mesmo.
Bueno, esta asociación, como os he
dicho, que se autodefine como una
asociación estudiantil gallega destinada
a la defensa de los intereses de
estudiando, cuyo objetivo estratégico es
lograr una enseñanza gallega pública de
calidad democrática y no
heteropartriarcal. Pero y les deseo
realmente que esté compuesta por más de
lo que hemos visto, sobre todo en
componente de madurez, porque madurar
implica en primer término asumir la
responsabilidad de tus actos. Y
obviamente yo ya me he puesto en
contacto con la Junta Democrática,
bueno, estoy en permanente contacto,
pero me he vuelto a ofrecer, como ya he
hecho en el pasado, para eh iniciar las
las acciones pertinentes contra la
universidad y contra esta asociación.
Espero y deseo que el letrado
representante tanto de la universidad
que ha auspiciado este acto delnable y
que no ha actuado para garantizar que se
pueda celebrar el acto pudiendo hacerlo
eh y esta asociación efectivamente
encuentren amparo en algún derecho según
ellos para poder realizar este
impedimento de un acto que en principio
la universidad no debería ser el templo
de la del libre ejercicio y
contraposición de ideas de ideas porque
si no pues por las malas que es como
muchas veces la gente aprende van a
tener una amarga lección. Y ahora vamos
a esa parte del vídeo que me parece
realmente interesante de todo esto. Lo
primero es que esta gente debería darse
cuenta que uno, las publicaciones
normales de la Junta Democrática o del
presidente Antonio Alfaro o las mías
vinculadas a la misma, pues no suelen
tener el alcance que ha tenido esta
publicación. Cuando se produce, cuando
alguien se molesta, como en este caso
otra organización, en scratchear e
impedir el acto de una asociación X, eso
hace que se despierte más el interés
todavía de por qué se ha producido ese
conflicto y eso ha hecho que haya
entrado mucha gente a conocer a la Junta
Democrática, a seguirla a raíz de este
scratche. Con lo cual, y utilizando la
inteligencia, que supongo que es un
exceso por mi parte, atribuirles esa
capacidad a estos chavales, el objetivo
que ellos pretenden conseguir es
precisamente el opuesto. De hecho, yo
entiendo que personas como Vito Kiles
recurran y organicen precisamente en las
sedes o en las facultades más
contrarias, ¿no?, a su etiqueta
política, a su carcasa política, porque
busque precisamente esto, el scratch, la
confrontación, la atención mediática,
pero no es el caso ni de Santiago
Armesilla, ni de Alex, ni de la Junta
Democrática, ni el mío cuando vamos a un
acto donde lo que nos importa y lo que
nos interesa es entrar en contacto con
diferentes personas, realizar un debate
público, intentar enriquecer y aportar
el conjunto de la sociedad una
contraposición de ideas que finalmente
mediante el argumento mediante el
argumento sea aquel que venza
cale y si es posible se extienda. Con lo
cual, en primer lugar, el objetivo que
consiguen estos chavales es precisamente
el contrario. Yo personalmente al final
cuando he visto esto, lo que he sentido
ha sido pena, lástima y vergüenza, pero
eso no excusa lo que han hecho y por
eso, como digo, vamos a pedir
responsabilidades judicialmente a cada
uno de los organismos que han
participado, colaborado, cooperado en
esta celebración porque aunque un
enfermo de tuberculosis no tiene culpa
de estar enfermo, tampoco le voy a dejar
tosme en la cara. Y en cualquier caso,
jóvenes en desarrollo y ahora me refiero
a los que fueron allí a escarchear este
acto de la Junta Democrática, cuando uno
quiere aprovechar el elemento que
objetivamente, como ellos dicen, no es
pernicioso contrario a derecho injusto y
legítimo que caracterice las ideas de un
grupo o una asociación, que también os
digo, hay que estar realmente trayado de
la cabeza por utilizar un coloquialismo
para llamar fascista a la Junta
Democrática, por si alguno no lo sabéis.
La Junta Democrática o la actual es una
asociación que se basa en los principios
de la asociación que se fundó por parte
de todas las fuerzas políticas contra el
franquismo para intentar que en España
hubiera un régimen democrático.
Obviamente la realidad que subyacen todo
esto es que los principios de esa
originaria Junta Democrática quedaron
inconclusos por la traición de las
fuerzas políticas. gran parte de ellas,
las facciones del franquismo que vieron
su pedazo de tarta y del pastel en el
nacionalismo regionalista que
representáis y los principios de
ruptura, la elección de un parlamento
para cortes constituyentes que hubiera
culminado en una verdadera Constitución
con separación de poderes, con
representación, muchísimo de lo que
habría evitado los 45 años de mal este
país, pues quedó inconcluso y por eso
algunos luchamos y peleamos desde que
tenemos uso de razón ya incluso con
vuestra edad por estas ideas. Pero
bueno, estos conceptos han sido tan
manoseados, están tan trillados, además
de manera tan superficial para que
chavales como estos inconscientes
totalmente hagan lo que han hecho, que
la realidad y lo que se puede observar
es que precisamente hoy el fascismo lo
que tiene es una careta de antifascismo.
Pero ahora viene la parte más
importante, quitando de que habéis
conseguido el objetivo opuesto que
pretendíais, que ahora fuera del espacio
público vais a tener bastantes problemas
en el ámbito real, serio, donde uno se
hace valer realmente que es delante de
un juez. el ridículo tan espantoso
monumental el que habéis dejado vuestras
siglas y vuestra organización. Fuera de
todo eso, si realmente queréis exponer,
como he dicho, a alguien por su
ilicitud, por su injusticia, a la hora
de defender unos principios o valores o
ideas, os voy a enseñar cómo se tiene
que hacer. Hace apenas unos años aquí en
Asturias, en Oviedo, iba a tener lugar
una conferencia obligatoria para los
alumnos, supongo que de algo que os
gustará, que era una charla feminista en
la universidad de una letrada que
durante 30 años se ha dedicado al apoyo
judicial y a la conducción y dirección
de las víctimas en el ámbito de la Ley
integral de violencia de género. Todo
ello desde la propia ley al ejercicio de
esta compañera, fundamentado en aspectos
precisamente ilícitos, injustos,
tergiversados, como es la propia
discriminación positiva, que se basa en
una discriminación, en una injusticia,
en una desigualdad ante la ley,
etcétera, etcétera. ¿Cuál es la mejor
manera de exponer todo eso y de
evidenciar claramente y sin ningún tipo
de algarada, con seriedad y con madurez,
quién puede o no puede tener razón a la
hora de esgrimir su posición? Desde
luego, no yendo, gritando, comportándose
como un becerro cabestro. rompiendo
pancartas o gritando, sino precisamente
acudiendo al acto como hice yo,
escuchando todo lo que esa persona tiene
que decir como hice yo, y posteriormente
al final muy educadamente y en el turno
de preguntas de manera muy sucinta y si
tienes la capacidad para después de toda
la charla quedarte con el elemento
fundamental sobre el cual se construye o
se despliega todo lo que después no es
más que un artificio, una multiplicación
que se basa en una mentira, una
compatrión, una gran injusticia, se
pregunta como en este caso que fue de
esta manera y de legitimidad se puede
acreditar de todas que el móvil que
luego da pie al criminis es el género.
Pues porque lo dice la ley.
Ah, vale, estupendo. Está, no hace falta
más. Esta señora, por ejemplo, estuvo
durante 2 horas exponiendo y
desarrollando algo que al final se
determina en que cómo se puede
preestablecer al estudio del criminis,
al conocimiento de por qué una persona
ha actuado contra otra, que la
motivación siempre, que sea de un hombre
hacia una mujer, siempre va a ser por
aversión del hombre hacia la mujer.
¿Cómo es posible que antes de que
incluso se abra la investigación se
establezca y se preestablezca el móvil?
La respuesta es porque lo dice la ley.
no se basa en un principio de justicia,
de legitimidad, sino de legalidad,
porque la ley puede ser perfectamente, y
de hecho muchas veces lo es, injusta y
propugnar cosas injustas, como otras
leyes de la historia, por mucho que sean
apoyadas, aplaudidas o aprobadas por una
mayoría utilizando una falacia clásica
como es la falacia at populum, que de
hecho a posteriorir esta señora intentó
esgrimir para maquillar un poco la
evidencia que había quedado dentro de
esta aula, como que el fundamento de
esta ley, el fundamento de la ley
integral de Venezia de Género es en sí
injusto y discriminatorio y también es
muy sencillo actuar en este caso
deber sido aprobada por
las leyes deber contra los judíos
también con la mayoría del parlamento
alemán
esta señora se pone a decir que esta ley
fue aprobada por todo el parlamento
español digo bueno las leyes de
Newenberg contra los judíos de 1935 de
los nazis también fueron aprobadas por
mayoría pero de qué estamos hablando
aquí de lo popular o de lo legítimo, de
lo justo, de aquello que tiene
autoridad. En fin, así es como se hace.
Así es como cuando vas a un lugar donde
se manifiestan ideas que tú has podido
identificar previamente, que son
injustas, que son ilegítimas, que
lesionan gran parte de los derechos, que
generan la desigualdad, entonces es más
sencillo todavía que nunca dejar en
evidencia esos fundamentos perniciosos
para una parte importante de la
población o para un conjunto de ideas
morales, como es en este caso el de esta
sociedad actual. Pero claro, ¿cuál es el
problema? ¿Qué es lo que subía hacia
aquí? El problema que subía hacia aquí
es la imbecilidad, la falta de
conocimiento junto con el atrevimiento o
la motivación, porque no hay nada más
peligroso que un tonto motivado, que
independientemente porque le trae sin
cuidado el ridículo que puede hacer,
como llamar a la Junta Democrática
fascista o a Santiago Mesilla, que puede
ser desde los pocos comunistas de este
país formados, sin embargo, las
consecuencias de estos actos sí que
tienen un fundamento y es precisamente
el fundamento que vosotros decís querer
combatir, que es emplear exclusivamente
el uso de la fuerza. la imposición, la
violencia para intentar acallar aquello
que no entendéis o que simplemente no os
gusta o supone una amenaza para la
posesión de esta asociación que al final
es una asociación vinculada al Estado,
al estado de partidos, a las estructuras
de este estado de partidos, el 38 basado
en el estado autonómico, en los ingentes
ríos de dinero que fluyen desde los
bolsillos de los ciudadanos para un
entramado, un contubernio monumental y
gigantesco de despilfarro en
universidades, en cátedras,
asociaciones, charlas, etcétera,
etcétera. Eso es lo que subyce. Lo que
subyace aquí es una resistencia, una
defensa precisamente de una estructura
de estado antidemocrática contra
aquellos que luchan por la democracia.
Desde luego espero estar la próxima vez
que suceda esto. En cualquier caso, al
letrado de Heruera de la rectorado de
Santiago de Compostela, los veré en los
tribunales. Y a todos vosotros lo que os
pido, por favor, es que este vídeo lo
difundáis, lo compartáis y le deis me
gusta. y muy atentos porque esto que
parece que se ha cogido ya como una
moda, porque algunos incluso les
divierte que se lo hagan o lo propician,
tiene un peligro para mí mucho más
subyacente. Y es que por parte de unos,
por parte de otros, sin ningún tipo de
ideología, eh, la carcasa que se
esgrimen en rojos contra azules o unos
contra otros,
empieza ya a fundamentarse que lo único
válido es chafar al otro, silenciar al
otro, aallar el debate, no escuchar, no
estar abierto a la contraposición de
ideas y eso es evidente que es lo peor
que nos puede pasar los que intentamos
construir algo positivo nuevo hacia
delante. Si no hay una sociedad con una
opinión libre, si no se ejerce
públicamente la libertad de pensamiento,
es prácticamente imposible conseguir la
hegemonía cultural. ¿Qué es lo que se
desea propiciar? El enfrentamiento
constante, permanente, maniqueo,
superficial, enfrentado, acérrimo,
cainita y lo más violento posible entre
la colectivización y la
compartimentación entre carcasas
ideológicas dentro del conjunto de la
sociedad. Y a eso sí tenemos que poner
freno todos con respuestas argumentadas,
sosegadas y sobre todo y muy importante,
no dejando ninguno de estos actos
impunes. Como les digo, por favor,
suscríbanse al canal, compartan este
vídeo, denle me gusta. Nos vemos en los
excesivos entonces, salud y libertad
colectiva.