Buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo tardío porque
literalmente acabo de entrar ahora mismo
me ha dado justo para poner la cuenta
atrás por la puerta de casa. ha hecho,
mirad que tengo aquí a a todavía las las
lobas pidiendo atención y amor porque
estas horitas
bastante no he parado hoy, queridos
amigos, pero la actualidad y el momento
que estamos viviendo es de una
trascendencia brutal. Ayer hacíamos un
directo, como muchos sabéis. Bueno,
primero
vuelvo a repetir lo mismo que dije ayer
por al empezar el directo. Me estáis
escribiendo una barbaridad de personas
diciéndome que estabais suscritos y de
repente habéis entrado porque os habéis
enterado por Telegram, porque os habéis
enterado por Twitter, porque os habéis
enterado por Instagram y de repente ya
no estáis suscritos al canal. Ya os
digo, yo creo que la herramienta que
está utilizando YouTube en el momento en
el que estamos ahora, porque sí que es
verdad, lógicamente que la gente quiere
respuestas, la televisión pues solamente
trata estas cuestiones como estamos
acostumbrados, ¿no? Buenos y malos, hay
que apoyar a este, hay que demonizar al
otro, no hay análisis, no hay
explicaciones y la gente sí viene el
canal. Entonces, la manera que está
encontrando bajo mi punto de vista,
YouTube, bueno, es evidente, ¿no? Es que
la gente que se está suscribiendo nueva
la está compensando para mantener el
canal, pues como estaba parado a nivel
algorítmico desuscribiéndos. Así que os
pido por favor que os suscribáis, que le
deis a la campanita y que entréis pues
periódicamente para ver que si estáis
suscritos, si seguíis suscritos o no.
Bien, ayer hacía un directo en el que yo
ya explicaba que creía que Donald Trump
estaba, de hecho sí lo titulé, que
Donald Trump atacaría finalmente Irán.
Yo creo que al final las circunstancias
no le van a dejar otro margen. Dudo que
realmente sea lo que él quiera.
Eh, y voy a explicar hoy por qué. Y
además voy a abrir con una noticia que
acaba de darse hace exclusivamente
nada, 4 minutos hace nada. La televisión
oficial iraní
acaba de lanzar la siguiente noticia.
Aviso después de que Irán lleve dos días
diciéndole a los israelíes que se vayan
de Telab, que salgan de Telab. La
noticia es la que estáis viendo en
pantalla, canal oficial iraní. Ahí veis
verificación.
Iran Television. There is a surprise
tonight that the world will remember for
centuries.
Esta noche va a haber una sorpresa
que el mundo recordará
por siglos.
Ya os dije yo que no va a haber tratado.
Ya os dije yo que no va a haber
desescalada.
Igual que os dije en enero de 2022,
perdón, en enero de 2023 y diciembre de
2022, que habría invasión de Rusia. ¿Por
qué, Rubén? ¿Eres muy listo? No, porque
conozco muy bien los resortes de la
política.
Y si hay y si te está diciendo el otro,
mira, si haces esto va a pasar esto. Y
resulta que es que el otro está haciendo
algo porque quiere que pase eso, pues es
evidente y es normal que va a terminar
pasando eso. Y estamos en una tesitura
muy muy
parecida.
Obviamente aquí hay un componente
importante de intentar amedrentar al
otro a ver si el otro se amilana. Pero
damas y caballeros, los que habéis
estudiado un poquito de historia
política y sobre todo historia bélica,
sabéis que las grandes guerras
precisamente
se terminan propiciando por estos
comportamientos políticos que, ojo,
hay que reconocer, y ahora luego lo
explicaré detenidamente y hay que
analizar y explicar una de las
cuestiones por las cuales muchos
aliados, muchos aliados de Irán le están
diciendo a Irán, "Ves, ¿Te
das cuenta?
¿Te das cuenro
pecador? Ay,
el Ayatolá. Pues en la Ayatolá
resulta, queridos amigos, que el
gobierno de Irán es un gobierno
moderado. ¿Qué dices, Rubén? Si cuelgan
a los gays de las grúas. Sí, sí, sí. Y
Franco en las últimas etapas de su
dictadura también hizo Garroteville a
Salvador Puchantic y a otras personas.
Pero eso es una cuestión ejemplarizante
para calmar a la dura dentro de un
régimen. La realidad es que en las
últimas en la última etapa del
franquismo se ha denominado la
dictablanda.
Pues Irán, al igual que Rusia, aunque
Rusia no es una, es una oligarquía,
están el mismo momento. Es exactamente
lo mismo. han sido eh
blandos, entre comillas,
blandos en el sentido de que han estado
e no teniendo en cuenta lo que
finalmente va a pasar. Queridos amigos,
vamos a entrar en materia. ¿Por qué
estamos en esta situación?
¿Por qué estamos en esta situación?
No se equivoquen.
No es porque Irán tenga o no tenga o
deja de tener armas nucleares, armas de
destrucción masiva, antrax, eh
cuenta premium de Youorn, no
es porque Israel
tiene marc, bueno, Israel no, perdón,
Israel no.
Los sionistas y Netanyahu
particularmente
tienen marcados un objetivo. Y esto no
es ninguna teoría de la conspiración, ni
antisemitismo, ni gilipolleces varias.
Es que hay un libro de Netan Yahoo,
repito, del 95 que se llama Luchando
contra el terrorismo, que pasa por
desestabilizar y descabezar siete
países. Desde el 95 hasta hoy, de esos
siete países se han descabezado seis,
queda uno. Y ese que queda es Irán. Y
estamos en un momento en el que
precisamente el perro de presa del
sionismo que es Netan Yahu, no tiene más
remedio que tirar para adelante con
esto, porque su vida después de décadas
de crímenes a ojos de todo el mundo,
después de ya requerimientos por
crímenes de genocidio en la Corte Penal
Internacional, a Netanyahu no le queda
otra que tirar para adante y es o ahora
o nunca. Es decir, Netanyahu no quiere
un trato. Netanahu no quiere un tratado.
Por eso atacó precisamente dos días
antes de la conversación entre Estados
Unidos y de Irán para dinamitar la
posibilidad de que hubiera un trato.
Israel no quiere, el gobierno de Israel
no quiere que haya un trato.
No quiere que haya un trato.
Es así de sencillo.
Israel, no, Netanyahu no quiere que haya
un acuerdo
y por ese motivo hemos pasado del venga,
si te si firmas un trato, si te des
nuclearizas, si te comprometes, si
prometes, hasta que la metes y tonterías
de esas, hemos pasado de todo eso a lo
que hoy Donald Trump, ya que parece
Donald Trump parece todo eso tiene un
sentido. Todo eso tiene un sentido, pero
Donald Trump parece un oligofrénico.
¿Por qué? Bueno, pues porque lo que
hemos visto hoy de Donald Trump es este
tweet en mayúsculas, eso sí, muy
efectista, muy televisivo, muy tal.
La exigencia del presidente Donald Trump
ya no es un acuerdo, ya no es un trato,
es unal surrenda.
rendición incondicional.
Repito, se dan cuenta como Donald Trump
ayer decía, "Vamos a ver, yo creo que
llegaran a un trato. Simplemente con que
Irán se siente para negociar esto se
parará." No, no, no, no. ¿Qué ha pasado?
¿Qué ha pasado en estas 24 horas? Ahora
ya no se trata de que Irán no tenga
armas o se compromete a no tener armas.
Ahora se Ahora, ¿de qué se trata? de que
el régimen de Irán
se rinda,
que hinque la rodilla, que se vaya.
Esto es una oferta que no puedo refusar,
una oferta que no podrás rechazar como
el padrino. Ahí tienes el contrato,
puedes elegir la firma o tus al pie del
contrato. ¿Recuerdan?
Donald Trump aquí no está hablando por
boca de sí mismo. Donald Trump
está en una situación en la que una
muchos especulan también en Estados
Unidos que algo tiene que tener
Israel y Netan Yahoo de Donald Trump
algo, pues no sé, un vídeo
con el pañuelo de Macron en la un vídeo
en la isla de Epstein, etcétera,
etcétera. Yo creo que no se trata de
eso. Yo creo que se trata que a Donald
Trump, Donald Trump le han propiciado
por sus errores también y por rodearse
de enemigos, pero también enemigos que
le habían condicionado los senadores
para aprobar su parte de gobierno que él
quería poner, como era Elon M, Tulsy
Gabard y Kennedy. A cambio tenía que
meter a Marcos Rubio, a Scott Besant,
aunque bueno, Scott Besant es amigo
suyo, etcétera, etcétera, ¿no? Bien,
¿qué han generado con esto con Donald
Trump? una situación de impaz se
retranquea, no puede hacer lo que él
quiere al mismo tiempo que le han
generado una disolución del maga. El
maga que estaba cohesionado bajo unas
premisas genéricas y absurdas hasta
cierto punto, como era eh el wismo
contra el deep state, contra no sé qué,
cosas muy genéricas pero aglutinadoras.
de repente ha empezado a caerse.
Aranceles, sí, sí, aranceles, no,
empresa privada, tecnológicas, sí,
tecnológicas, no. Y todo eso ha ido
fragmentando y compartimentando los
intereses de la gente que se había
aglutinado hacia Donald Trump, también
propiciado por el propio desgaste del
incumplimiento de aspectos tan
importantes como Donald Trump había
prometido, como era la paz en Ucrania,
como era la reindustrialización, como
era la bajada de precios, como era el
fluir del dinero. La realidad federal
está en guerra con Donald Trump, no baja
tipos de interés, no le permiten un
crédito fácil, que es lo que Donald
Trump ansía y necesita. ergo, que sé que
os encanta cuando digo ergo. ¿Por qué
digo tanto ergo? Pues porque es una
economía del lenguaje.
Tardo menos diciendo ergo que diciendo,
"Por lo tanto,
y cuando estáis hablando como yo, tanto
a lo largo del día, el hecho de decir en
una palabra lo que podéis decir en tres,
os digo yo que vale la pena."
Ergo,
mi punto de vista, mi análisis, mi
criterio es que a Donald Trump, a cambio
de lo que está haciendo, se le ha
prometido algo.
A Donald Trump se le ha prometido algo
que él sí quiere y ha sido un gravísimo
error el que ha vuelto a cometer porque
Donald Trump considera que el beneficio
de lo que le van a dar va a ser mayor
que el desgaste que va a sufrir
involucrándose en una guerra con Israel.
Él haopesado, él ha balanceado,
he dicho, "Bueno, tengo las midterm en
año y en año y medio, que son las
elecciones en Estados Unidos al Congreso
y al Senado. Necesita es el control de
esas cámaras para llevar a cabo esas
leyes. ¿Sabéis que gran parte de los
senadores y congresistas norteamericanos
están cogidos por, no lo voy a decir
dónde, del
IPAC de la del lobby israelí a Bombo y
Platillo, se denuncian? es una agencia
israelí sionista, además de influencia
política y tiene mucho dinero, tiene
mucho poder.
Le han prometido mayoría del Senado, le
han prometido bajada de tipos de
interés, le han prometido
industrialización, le han prometido
empresas. Todo eso es lo que realmente
quiere Donald Trump. Donald Trump está
obsesionado con un objetivo y no se da
cuenta que tal vez buscando ese objetivo
está acabando su propia tumba. Porque
tan importante es el qué como el cómo,
queridos amigos, el medio de ser
homogéneo con el fin. Y Donald Trump no
se está dando cuenta que le están
llevando precisamente a una situación en
la que Donald Trump se va a ver obligado
a dar una serie de pasos uno detrás de
otro que indefectiblemente como una
posición de ajedrez que cuando la
analizas sabes muy bien ya a dónde te va
a llevar, le va a llevar una situación
muy difícil y muy complicada.
Porque en el momento en el que Donald
Trump publica esto, Donald Trump está ya
condicionado y está obligado
públicamente
a apoyar a Israel, quiera o no quiera,
está lanzando ya un mensaje público,
está comprometiéndose,
no puede ya dar marcha atrás,
pero claro, las circunstancias pueden
cambiar de un momento a otro. Pueden
cambiar de un momento a otro.
Bueno, esto es terrible lo que estamos
viendo. De verdad que es que el Mossad
es agentes del Mossad israelí están
siendo atrapados. ¿Sabéis que Israel ha
asesinado a varios físicos con coches
bomba, con sicariosa pegando tiros
porque no llegaban las los misiles y los
drones? agentes, no vamos a poner las
imágenes, no voy a poner el vídeo, pero
agentes del Mossad están siendo
detenidos por eh la inteligencia iraní.
En ese momento que son atrapados
intentan suicidarse. No es porque sí,
sino porque lo tienen como protocolo.
Queridos amigos, lo típico que conocemos
de las películas de espías y tal, pues
efectivamente intentan suicidarse antes
de ser capturados. Imaginaos
por qué. Porque la información que esta
gente tiene, los planes que conoce,
ojito, los planes que conoce de lo que
están llevando a cabo operativamente los
servicios de inteligencia
israelíes son valiosísimos. Obviamente
estos señores van a pasar a partir de
ahora, día tras día tras día tras día,
pasando torturas, privación de sueño y
etcétera, etcétera, para sacarles
información, lo cual es una tragedia,
desde luego. Estas es que estas cosas
que están están pasando tantas cosas,
queridos amigos, ¿cómo no iba a hacer
directo? Aunque no llegara, pero es que
es terrible. Entonces, bueno, el
análisis general.
Donald Trump en estos momentos se está
poniendo a sí mismo una soga al cuello.
Se está poniendo a sí mismo una soga al
cuello y creo que no va a poder eludir
porque creo realmente que él piensa, yo
creo que él piensa que esto es como una
negociación empresarial. Yo he estado en
negociaciones con empresas y es
habitual, es normal pues pegarse
faltadas, es decir, faltadas de de
bueno, pues nos retiramos del trato,
venga, nos vamos tal para que el otro te
llame a los dos días y te vuelvas a
sentar, pero el otro ya te ha llamado,
por todos ya quiere algo. Es decir, pero
esto no es una negociación comercial,
esto es una negociación política de
poder. Y en el poder no hay medalla de
plata, no hay tú y yo. Y más aún en
estas condiciones en las cuales lo que
busca Israel para consolidar su posición
con un tío peligrosísimo como es
Netanyahu, que no le vale otra cosa que
no sea ir a la guerra con Irán, ir a la
guerra con Irán, ir a la guerra con
Irán, lo lleva intentando 2 años. Lleva
2 años intentando arrastrar a Estados
Unidos a una guerra. Es su objetivo.
¿Vosotros creéis que ahora Donald Trump
va a decir, "Bueno, me siento a hablar
con Irán? Venga, paramos. Por favor,
Netanyahu, para de disparar. Tranquilo.
Ah, vale, que vas a hablar con Irán.
Vale, fantástico. Habla con Irán. Muy
bien, claro. Venga, chicos, paramos
todo. ¿Cómo que paramos todo? Sí, sí,
paramos todo. Y que Irán, nada, Irán se
ha comprometido a no desarrollar
armamento nuclear. Ah, fantástico. Pues
mira, Natyahu, ya se ya están los allá
toolas tranquilos. Venga, no van a tener
armas nucleares. Ah, fantástico. Muy
bien. Pues no, pues no va a haber
guerra. Venga, paz, amor, todos juntos.
Chechi piruli, ¿eh?
No va de eso. Esto es política, amigos.
es poder, va de intereses, va de
intereses, va de lo que yo quiero.
Israel, el gobierno de Israel, gobierno
de Netanyahu, los sionistas quieren
acabar con Irán o por lo menos con su
gobierno. Quieren hacer lo mismo que han
hecho en Somalia, en Siria, en Libia, en
Irak
y quieren poner un gobierno que ya está
por ahí promocionando al heredero del
Cha de Persia. Como ya en su día fue un
desastre total y absoluto, pero una de
las grandes potencias petrolíferas del
mundo, como era Irán, estaba subyugado a
los intereses de Estados Unidos
y eso es lo que quieren otra vez.
Entonces, esto no es para meterle miedo
a nadie, amigos. Esto es para explicaros
lo que está pasando y esto que ha
publicado Donald Trump es gravísimo
porque se está poniendo la soga al
cuello. Fijar aquí también, fijaros aquí
también lo que ha llegado a decir Donald
Trump. Fijaos lo que ha llegado a decir
esta tarde. Sabemos exactamente dónde se
esconde el llamado líder supremo, entre
comillado, Alienei, presidente de Irán.
Es un blanco fácil,
pero allí está a salvo. No vamos a
eliminarlo, entre comillas, matarlo
al menos por ahora, pero no queremos que
se disparen misiles contra civiles ni
soldados estadounienses.
¿Quién está hablando de esto? ¿Quién
está hablando de que se vaya a disparar
contra estadounidenses?
Nuestra paciencia se está agotando.
Gracias por su atención en este asunto.
Pero, ¿quién es este hombre?
Pero, ¿qué pero, ¿qué Donald Trump es
este? ¿Qué [ __ ]
Pero, ¿qué es esto?
Bueno, obviamente ya se lo dije ayer.
Ayer hicimos una encuesta. ¿Cuándo va a
ser la falsa bandera? Porque el pueblo
norteamericano no va a aceptar.
Obviamente ahora sería un canteo. Sería
un canteo. Es decir, hasta el más tonto,
hasta el lápiz menos afilado del estuche
se daría cuenta que si ahora de repente
le queda un pepino
al portaaviones que ha metido, está
metiendo Estados Unidos en el Golfo
Pérsico,
ese pepino made in Israel, vamos, pero
teledirigido por Netanyahu, ¿sabes?
Pero vamos, literalmente. Entonces,
estarán, bajo mi punto de vista,
calculando de qué manera pueden
arrastrar al de qué manera pueden
arrastrar al a la población, porque en
Estados Unidos el problema que hay es
que hay un régimen democrático. Tú
puedes comprar a los congresistas y a
los senadores, pero como esos
congresistas y senadores vayan a una
guerra que el pueblo no quiere, esos
tíos terminan su mandato. Así de
sencillo. Como pasó con la guerra de
Irak. Muchos de los que apoyaron la
guerra de Irak fue su final político.
Ahora, queridos amigos, hay obviamente
una gran parte de políticos.
Bueno, aquí la tenemos. Fijaos, ya la
reunión de colores ya está en marcha,
como os digo. Fijaos aquí la la
revolución de colores, perdón, que es la
infiltración. Claro,
esto es importantísimo, queridos amigos.
Es que hay tanta información, que hay
tantas cosas que explicaros y no quiero
que el directo de mucho para que luego
lo veáis y lo compartáis, por favor.
¿Por qué se están deteniendo agentes del
MOSAD y por qué los agentes del Mossad
están intentando suicidarse
antes suicidarse antes que ser
atrapados? Pues muy sencillo, queridos
amigos, porque el plan dentro de Irán es
el mismo que el que pasó en 2014 en
Ucrania, la revolución del Maidán, pero
también la primavera árabe de Gaddafi,
pero también la primavera del tulipán,
la primavera la revolución del
terciopelo, es decir, el modus operandi
que ha utilizado Estados Unidos, el deep
state Israel para desestabilizar todo
país que le ha pasado por las pelotas
para poner un gobierno títere a fin a
sus intereses. Y es literalmente lo que
estamos viendo que está empezando añar
perjeñarse en Irán. Aquí tienen el
príncipe heredero exiliado de Irán, Reza
Palabi, dice que la República Islámica
de Irán se está derrumbando y está
llegando a su fin. La República Islámica
ha llegado a su fin y se está
derrumbando. Jamenei como una rata se ha
escondido en el clan en la
clandestinidad y ha perdido el control
de la situación. Lo que ha comenzado es
irreversible. El futuro es prometedor y
juntos sortearemos este brusco giro de
la historia. Y ahora pones a cientos
miles de tíos pagados metiendo armas,
que habrá metido armas durante meses en
contenedores, en tanques, en coches, lo
que sea, en las calles de Irán a iniciar
una revolución. Y entre los
descontentos, los convencidos, lo tal,
que ojo, esto ya pasó en su día, es que
esto ya ha pasado muchas veces y ha
pasado precisamente en Irán.
Los que estudien mínimamente la historia
de Irán y la llegada del Sha de Persia,
miren cómo fue. Fue literalmente
irreconocido un golpe de la CIA y lo
están queriendo volver a hacer. Claro,
este es el problema de estos
subterfugios, como les funciona, como
luego no tienen que rendir cuenta ante
nadie,
como la ONU es como la sede del PSOE,
[ __ ] coca y aquí no pasa nada. Bueno,
del PSOE, del PP, de Vox, me da igual si
al final todos son la misma [ __ ] O
sea, todos hacen lo mismo. Al final a
Sánchez y qué le están pidiendo vete,
vete. Pero, ¿cómo que vete, idiota? Vete
será. Vamos a poner mecanismos para
echar este tío y que si viene alguien lo
podamos echar, pues no. O sea, lo que
están diciendo es, "Oye, que ya has
robado bastante, ¿no?
Venga, deja un poco, deja deja un poco a
los demás."
Pero bueno, vamos a centrarnos en el
tema internacional hoy. Entonces,
queridos amigos, esto es lo que está
pasando ahora mismo. Por eso los agentes
del Mosad están ahora siendo detenidos.
El trabajo ahora mismo más importante de
Irán ahora mismo
no es responder o atacar o prevenir
ataques de Israel exteriores, no, no. Lo
más peligroso es lo que se está cociendo
con el Mossad, la CIA y compañía.
dentro de Irán. ¿Saben cuál es lo único
bueno para Irán y para la estabilidad
del mundo? Porque yo no tengo ninguna
simpatía por el régimen de Irán, pero
desde luego no tengo ninguna por el
régimen sionista. Y el gran problema es
que mi país, España durante décadas,
nuestro país, queridos amigos, ha
hincado la rodilla. Nuestro país está
como está porque es un país saqueado. Es
un país que ha incincado con una élite
política la rodilla los intereses
foráneos. Si se acaba el otro día
publicaba, ayer publicaba un vídeo, la
Unión Europea ha hecho una ley para
prohibir las chimeneas.
Van a prohibir las chimeneas de leña y
de Pelets por el CO2. Claro. ¿Cuál es la
alternativa?
Gas y energía. Energía eléctrica y gas.
Y gas y energía. ¿Y quién trae el gas?
Hay
buques metaneros con un 30% 30% más caro
de Estados Unidos.
No, no, no, no. Aquí todos estos olivos,
esto fuera. Además, ¿quién come? ¿Quién
cocina con aceitunas? Solo ustedes,
españoles de [ __ ] Nada. Fuera estos
olivos. Fuera. La naranja en Valencia.
Nada, nada. No, fuera. Fuera. Fuera. No,
no, no.
Aquí cogemos las empresas de frutas, nos
vamos a Marruecos con mano de obra
esclava y con aguas fecales,
con hepatitis en las fresas y lo que no
nos enteramos.
Y venga,
los que seáis valencianos con os
acordaréis de de un personaje entrañable
de la televisión valenciana como era
Moleón.
Pues yo me imagino la sede de la ONU. Yo
no sé si os acordáis los que seáis, los
que no seis valenciano igual no os
acordáis de esto.
Yo dicen la cumbre del G7. La cumbre del
G7.
Yo me imagino la cumbre del G7
y me imagino
eh,
anda lo han quitado
Ah, vale.
[Aplausos]
[Música]
Yo me imagino
el G7
y me imagino a Meloni, a Macron, a
Mertz, a Starmer, a a
a
Trump.
Y me los imagino hablando de esto y
cuando llegan a una conclusión en la que
tú estás de acuerdo, me imagino que de
repente se abre una cortina
y pasa esto.
Agañar diner,
o sea, a guañar diner.
Añar diner. Claro que sí. A ganar
dinero. Venga, money, money, money,
money. Yo me lo imagino así. Me los
imagino así. Y venga, Macron, saca el
pañuelo. ¿Cuánto has traído? 5 g. [ __ ]
te has quedado corto.
A ver, Meloni, ¿tú qué? O sea,
no, Zelenski, tú no mires, tú no mires,
que tú, [ __ ] que tú acabas con todo.
Venga, Zelenski, Zelenski, venga, vete.
No, no estamos haciendo nada.
Al final tenemos que meter un poco de
humor, queridos amigos, porque la verdad
que hay mucha tensión con lo que está
pasando. Es un momento histórico, es un
momento de extrema gravedad, porque todo
indica que efectivamente vamos a vivir
un Iraq 2.0, que es el título que he
puesto hoy.
Es el título que he puesto hoy porque es
un Iraq 2.0.
Es que es así.
Es que es así. Y tenemos al presidente
de Estados Unidos que venía a traer la
paz, que venía a acabar con la guerra de
Ucrania en 24 horas. Ya deberían y ya
nos saltaron las alarmas cuando salió
con la gilipollez esa de la Riviera de
Gaza, Trumps Gaza, no sé qué y lo más
ahí tirando billetes, eh, una columna, o
sea, unas unas barbaridades, una ida de
olla que dices, "Esto solamente se le ha
podido ocurrir a un sionista." Y este he
dicho, pues vale, a cambio de qué, no lo
sabemos, pero esto es una negociación.
Ahora, Donald Trump, que se cree muy
ávido y muy bueno en las negociaciones y
cualquiera que mira un poquito la
historia de Donald Trump sabe que no ha
sido tampoco un genio de los negocios.
Su padre ha sido el que le ha sacado de
todos los atolladeros.
Queridos amigos, fíjense,
fíjense este tío
ahora es que cómo habla sobre esta
operación. Para que se den cuenta de los
detalles, esto es muy importante. Ahora
tenemos,
no Israel tiene el control, tenemos el
control total sobre los cielos de Irán.
Irán contaba con buenos rastreladores
aéreos y otros equipos defensivos y en
abundancia, pero no se comparan con las
con los fabricados concebidos y
fabricados en Estados Unidos. Nadie lo
hace mejor que Estados Unidos, pequeño
Timy. Ahí tenemos esa frase que
perfectamente podría haber sido Joe
Biden. ¿Os acordáis de Joe Biden?
We are the most
of the worldat
of the world.
Somos los mejores. Perdón.
History of the world.
¿Se acuerdan de Joe Biden? medio gagá
diciendo que Estados Unidos porque le
preguntaban, "Oiga, pero usted está
seguro que si la situación en Estados
Unidos podría, si la situación en
Estados Unidos, e en Irán, perdón,
involucra a Estados Unidos, ¿podría
Estados Unidos tener capacidad para
implicarse
en
Irán al mismo tiempo que en
que en Ucrania?
My god, no se acuerda en 60 minutos. We
are United States.
We are the most powerful count of the
history of the world.
Y luego supongo que luego en edición
quitarían las flatulencias y tal y la
encopresis que sufriría ese hombre
porque tenía que hacer grandes y
sudorosos esfuerzos para mantener el
tipo durante las entrevistas y no
desmayarse. Entiendo que ese esfuerzo
pues también generaría evacuaciones
involuntarias porque ese señor la verdad
que que en fin. Pero es que tenemos a la
Donald Trump haciendo el papel de Donald
de Joe Biden.
Damas y caballeros, disculpen las
molestias. Bienvenidos al Broadway de
Los Ángeles. Hoy el papel de Joe Biden
en el en el en el papel de hoy, el papel
principal de la película del
neocon atlantista belicista.
Tendremos que sustituir al actor
principal, Joe Biden por Donald Trump.
Nadie lo hace mejor que Estados Unidos.
Nadie lo hace mejor que Estados Unidos.
Pero, ¿se acuerdan del desfile del otro
día? ¿Se acuerdan ustedes del desfile
del otro día?
Y hay muchas voces expertas a lo largo
de Estados Unidos diciendo que
el gobierno de Estados Unidos, perdón,
el ejército de Estados Unidos está hecho
unos zorros.
Unos zorros. Y fíjense, aquí tenemos en
Terán manifestación
manifestación en apoyo al gobierno de
los que no han huído porque la gran
mayoría de ciudadanos de Terán, obvia y
lógicamente por pánico y por miedo han
huido y han huido con razón. Pero bueno,
esa manifestación de apoyo y queridos
amigos, lo que estaba explicando antes,
¿saben ustedes qué es lo que bajo mi
punto de vista hace que la situación sea
lo más important,
tan importante y al mismo tiempo haya
una esperanza de que se pueda
reestructurar el equilibrio geopolítico
en la zona?
que Irán, aunque aparentemente está
sola,
Irán es un valuarte que no pueden
permitirse que caiga. Ni Pakistán, ni
China, desde luego, no Rusia, pero a
Rusia sí le interesa que haya guerra y
que se implique Estados Unidos. interes
muchísimo. Fíjense que ayer eh Donald
Trump le dijo a Zelenski, "Sayonara,
baby,
hasta luego.
Ya no habá más armas, ya no habá más
nada." Entonces, están empezando a
hablar de armas de destrucción masiva en
en Estados Unidos, en Irán y estamos
empezando a escuchar el mismo discurso
que George Wush después del 11 B, el 11S
eh lanzó para que Estados Unidos se
involucrara en una guerra sin sentido y
eterna en Irak, que además fue una
ruina.
Y además hay un discurso de un señor que
en 2000
16 lo explicó muy bien cómo Estados
Unidos había desestabilizado Oriente,
así había generado olas de inmigración y
de terrorismo que habían sacudido
Europa. Además mintiendo voluntariamente
persiguiendo unos intereses espurios y
económicos y que esa guerra fue un gran
desastre. Hubo alguien en 2016 que lo
explicó así en televisión. Ese señor se
llama Donald J. Trump.
¿Saben ustedes qué es lo que demuestra
esto? Que Donald Trump es un tío que no
cree en nada. que es un bluf. ¿Saben por
qué hice esto? Hizo esto porque sabía
que en ese momento le hacía ganar
popularidad. Hizo esto para lucirse
como lo que es un showman, un teleñeco
de la tele, un tío que solamente le
gusta que le hagan fotos, que le
aplaudan. Eso es lo que se ha revelado
Donald Trump. Porque entonces, ¿qué
[ __ ] hace este mismo tío hoy? hoy
diciendo esto.
Tulsy Gabard.
Tulsy Gabard, actual directora de los
servicios de inteligencia de Estados
Unidos, algo sabrá. Que por cierto es lo
único decente que tiene Donald Trump. Es
lo único que tiene recente Donald Trump
en su administración ella y Kennedy y
bueno, obviamente no la dejarían nunca,
pero ojalá Tuls Gabar fuera la
presidenta de Estados Unidos o fuera la
vicepresidenta
y no aquí Mr. Risqueto y y el otro
Botijo
de Vans.
No me importa lo que ella dijo. O sea,
la directora de seguridad nacional dijo
hace escasamente, no sé, un mes, un mes
y medio, incluso hace una semana lo
repetía. que no es verdad, que no es
cierto, que Irán no está en condiciones
ahora mismo de tomar ni de tener un arma
nuclear. Lo dijo la directora de
Seguridad Nacional con los informes de
la CIA. Bueno, son más de 3,000 agencias
de inteligencia que tiene Estados
Unidos. Eh, no conocemos la CIA, la DEA,
el FBI,
la CIA, la DEA, el FBI, la NSA y ya
está. Bueno, pues imagínense si hay
todavía eh agencias de inteligencia, son
850,000 millones lo que gasta en defensa
y en seguridad Estados Unidos. Eh, pues
la que dirige todo el cotarro de todo
eso dijo en una comisión en Estados
Unidos, lo pondremos ahora si queréis,
que no había ningún indicio. Es más,
podía asegurar que Irán no tenía
capacidad actualmente para desarrollar
de manera cercana un arma nuclear. Y
este payaso
viene y dice,
"Está muy cerca.
[Música]
No me importa lo que yo dijo. Creo que
está muy cerca de tener un arma nuclear.
Ya, señor Trump, pero es que a nosotros
nos suda, nos la suda lo que usted crea.
Presente pruebas.
usted, o sea, me da igual lo que diga la
directora de seguridad que yo mismo he
nombrado y que la nombré precisamente
porque venía a dragar el fondo del
pantano y yo no la estoy dejando.
Es que es brutal.
Es que es brutal el Donald Trump. ¿Qué
es lo que está reconociendo aquí? que le
importa un pimiento
los hechos, que le importa un pimiento
la verdad y desde luego le importa un
pimiento la proliferación o no
proliferación del armamento nuclear por
parte de Donald Trump.
en el Tulsy Gabard. Tulsiy Gabard,
directora de seguridad, lo viene
diciendo y lo viene advirtiendo. Hace
escasamente 5 días en un discurso
público decía
que horror inimaginable causado por una
sola bomba nuclear lanzada en 1945
hace 80 años. Me cuesta encontrar las
palabras para expresar lo que vi, las
historias que escuché, la tristeza
inquietante que aún permanece. Esta es
una experiencia que me acompañará para
siempre. Sin embargo, esa bomba que
causó tanta destrucción en Hiroshima era
diminuta en comparación con las bombas
nucleares actuales. La bomba que se
lanzó sobre Hiroshima tenía una potencia
de apenas 15 kilones de TNT, mientras
que la Eso es IA. A ver, Joantube. Lo
que es IA es la traducción.
Si tú realizas, mira, en el yo lo
publiqué el otro día, el 2025 me lo
imaginaba cuando era pequeño con aviones
voladores o por lo menos, yo que sé, con
el patinete de Regreso al futuro, con
zapatillas que se abrochan solas, con
pastillas para no tener que comer tanto
y poder trabajar. Y sin embargo,
el 2025 es una pequeña parte de la
población que dice, "La tierra es
redonda
y
cosas con sentido común." Y luego hay
una gran parte de retrasados mentales
que dicen, "Grock, eso es verdad, Grock,
Grock, ¿es verdad eso? Confírmamelo,
Grock, es verdad. Fuentes, fuentes,
¿cuáles son tus fuentes? Si tú, querido
amigo, tuvieras un mínimo de sinapsis
entre las dos neuronas, que seguramente
te quedan vivas, cogerías y en vez de
decir esa gilipollez,
buscarías, oye, Tulsigabard ha dicho
esto, e inmediatamente te aparecería
Tulsigabard el jueves pasado, el día,
perdón, el miércoles, dos días antes del
ataque de Israel, dos días antes del
ataque de Israel y dale, pero sí Rubén
se nota otro subnormal profundo que la
IA te está traduciendo y te lo pone
aquí, he gen, te pone la traducción que
te está traduciendo.
Está traduciendo el vídeo original es en
inglés y es un vídeo en el que sale
ella, que lo compartí yo el otro día.
Por Dios,
no es un vídeo falso. Actuales varían.
Bueno, da igual, tío. Vale. Tamaño desde
100 kilotones hasta más de un megaton.
Una sola arma nuclear hoy en día podría
matar a millones de personas en cuestión
de minutos. Solo una de estas bombas
nucleares vaporizaría todo lo que se
encuentre en su núcleo. Esta es la
aparte
es que es tan fácil como poner Tulsy
Gabard.
Ay, pero si lo ha publicado ella misma.
De verdad, los que seáis retrasados
mentales, no estéis en mi canal. No me
hagáis perder el tiempo, ya bastante me
cuesta a veces irá y lo hago, cosas que
no hacen los medios de comunicación
cuando nos equivocamos, cuando nos meten
un vídeo fake, cuando tal, para que
cuando estoy explicando algo estéis
confundiendo a la gente que no sabe si
lo que estoy diciendo es verdad o no es
verdad. Este vídeo es real. Tulsigabar,
secretaria y directora de seguridad
nacional, el miércoles de la semana
pasada, dos días antes del ataque de
Israel, dijo literalmente que había una
élite política y una élite belicista,
separando dos élites que estaban
intentando llevar al mundo a un
holocausto nuclear. Y si ustedes cogen,
ustedes cogen y lo miran, que son 3
minutos de su vida, verán como lo que
está haciendo esta señora es un aviso,
es una advertencia.
Bueno, pues efectivamente Tulsy Gabard
avisó y advirtió que damas y caballeros,
damas y caballeros,
eh,
sí, ya sé que está llegando fuego a
Israel,
no creo que vaya a llegar nada nuclear
porque no ha dado tiempo que Pakistán
traslade material nuclear, pero lo que
sí que estoy seguro que va a haber es
una Gran
[Música]
e importante
ola de ataque.
Eso son aviones, ¿no?
Según el sitio web hebreo, headshot,
cuatro aviones cisterna estadounidenses
y cuatro aviones de combate que los
acompañan despegaron del aeropuerto de
Bengurión en los últimos minutos.
Misiles en el cielo israelí.
Se ha lanzado un ataque con misiles
balísticos desde Irán contra Israel.
Damas y caballeros, lo que yo considero
que Irán está diciendo es que esta noche
va a lanzar un gran ataque. Tengan en
cuenta que se calcula, según los medios
del propio Israel, que podría tener
Israel almacenados hasta 20.000 misiles,
el equivalente, según Israel a dos
bombas nucleares. ¿Por qué ha publicado
esto el propio Netan Yahoo? Porque
aunque no tenga armas nucleares ni
capacidad para desarrollarlas,
tiene el equivalente a dos bombas
nucleares. Esto es como si tú coges
todos los chinos de fallas y todos los
mascets de fallas y dices, "Los
valencianos tienen una bomba nuclear
porque tienen pólvora equivalente a una
bomba nuclear. Vamos a aniquilarlos." Es
esa gilipollez. Pero eso lo ha publicado
Netanyahu.
Entonces, amigos.
[ __ ] la imagen. Who did this? Lo que
estamos viendo es efectivamente un plan
que se lleva desarrollando en Estados
Unidos desde hace décadas y que ahora
mismo no hace otra cosa más que
equiparar a Donald Trump con este
funesto y siniestro personaje que todos
ustedes ya conocen y que fue uno de los
peores presidentes de la historia de
Estados Unidos porque llevó el mundo a
un clima de guerra y de saqueo, porque
eso fue lo que hizo, saquear los países
de Oriente Medio, generar
inestabilidades, encima luego Obama puso
el turbo a ese plan. Eh, la otra
Hillary y Clinton todavía más aún con
Libia, con Gaddafi, con Siria, etcétera,
etcétera, con Ucrania. Y ahora parece
que a Donald Trump le han dicho, "Bueno,
venga, termina tú el trabajo." Va,
termina tú el trabajo. Solo nos queda
Irán, "Térmínalo, termínalo." Y y ¿qué
quieres? Quiero esto, esto y esto. Y es
lo que parece. Y damas y caballeros, en
exclusiva les voy a mostrar algo que muy
poca gente sabe y es que realmente
Estados Unidos con George Bush cuando
fue a Irán, a Irak, perdón, sí encontró
armas de destrucción masiva.
Aquí están las imágenes de lo que el
ejército norteamericano encontró
realmente en Irak.
arma de destrucción masiva para quien lo
tiene, ya que la destrucción va a ser
masiva por parte de Estados Unidos
cuando acumulas tanto oro, tanta
riqueza, lo que te posibilita tener una
condición económica independiente y una
posición fuerte, algo que desde luego en
la zona Estados Unidos no quiere ni ver,
no quiere.
Entonces, damas y caballeros, pues todo
apunta a que Donald Trump está
intentando negociar a lo duro en una
situación en la que realmente se está
poniendo una soga al cuello y finalmente
Estados Unidos no solamente va a
participar, va a tener que meterse en
esta guerra. Va a tener que meterse en
esta guerra. Misiles iraníes en espacio
aéreo israelí.
Recuerden, por ejemplo, lo que pasó
ayer, que al principio parecía que el
ataque de Irán había sido muy tímido,
¿no? Muy pocos misiles, pero que tenían
estos la finalidad de agotar las
defensas antiaéreas norteamericanas,
los sistemas patrios, la cúpula de
hierro, porque es que hay varios
sistemas operando a la vez en Israel con
la finalidad de sí después lanzar el
verdadero ataque. Y estos son pues los
vídeos que se están filtrando ya de esos
ataques que se están produciendo ya en
estas horas. esos misiles que estarían
atacando pues bases eh sobre todo como
ayer, ¿no? Aeropuertos, refinerías.
Por cierto,
eh Irán ha volado por los aires la sede
del Mossat, lo cual sí tengo que
reconocerles que espero que no haya
habido no haya habido víctimas.
Ahí los tienen.
Entonces, bueno, pues todo parece que
esta noche va a pasar algo gordo, gordo,
gordo. Pero sigo explicándoles lo que
está sucediendo ahora mismo. Y es,
queridos amigos, que Donald Trump parece
que ya se ha puesto la soga al cuello.
Donald Trump se ha revelado como todo lo
contrario de lo que él prometía ser.
Donald Trump se ha puesto, se ha
genuflexionado, se ha humillado, se ha
postrado ante el sionismo nuevamente,
del mismo modo que lo hicieron sus
antecesores, indistintamente de su signo
político. Se ha revelado como un nuevo
siervo a los intereses del deesté, de
las armamentísticas, del belicismo, de
la gente que quiere una guerra constante
y permanente hasta que se consiga
aniquilar cualquier foco de resistencia
a sus intereses. Ojo, esto es lo
importante en Oriente Medio, en la zona
estratégicamente clave, desde Mcinder,
desde Brezinski y la obsesión de los
[ __ ] anglos por controlar el eje, lo
que llamó Mcker, el eje geográfico
geopolítico de la historia, ¿no? Está en
esa zona. Y Donald Trump, repito, se ha
revelado como un auténtico bluof, como
una persona que no tiene ningún
principio, que no realmente busca
oponerse
a nada.
Y bueno, pues fíjense,
fíjense, ¿no?, lo que está pasando.
La secretaria de seguridad nacional de
Estados Unidos, Christie Cohem, acaba de
ser trasladada
en ambulancia al hospital sin motivo
alguno y también hace escasos minutos se
reportan nuevas explosiones en Terán, la
capital de Irán. Irán está también bajo
fuego. Ahí está Terán bajo fuego.
Y es muy posible que esto ya se deba a
la participación directa de Estados
Unidos sobre el terreno. Queridos
amigos, es una cuestión, yo diría que de
horas.
El problema es que esto puede terminar
con algo muy muy malo, como es un ataque
con esas famosas bombas estratégicas
e antibúnker,
que son capaces de perforar grandes
capas de
de material resistente.
Y el New York Times informa que ha
preparado que Irán ha preparado misiles
y otros y otros recursos militares para
atacar las bases estadounidenses en la
región en caso de que Washington se
implique directamente en la guerra. Hace
escasos minutos el New York Times
informa de que Irán ha preparado misiles
para atacar recursos o bases
estadounidenses.
El New York Times sabe lo que está
haciendo Irán. fijando objetivos. Ya les
digo, a ver, ayer teníamos la encuesta,
no me acuerdo cómo terminó. Yo pensaba o
puse que la falsa bandera va a ser en
menos de 24 horas, así que tendría que
ser prácticamente esta noche. Algunos
pusisteis que sería mañana, es decir, a
partir de mañana y otros a lo largo de
la semana.
Veremos, ¿no? Pero desde luego, queridos
amigos, que lo que está pasando, lo que
está sucediendo es auténticamente
devastador.
Devastador.
Otro cohete israelí, como veíamos ayer,
que describe aparentemente una
trayectoria boomerang y termina
impactando contra una zona residencial.
Ya lo lo venimos viendo varios días como
cohetes israelíes,
aquí tenemos otro también hoy, son
disparados y terminan impactando contra
propias infraestructuras civiles.
Si piensen ustedes lo que quieran, ¿no?
Desde luego, Irán ha estado fijando muy
selectivamente sus objetivos y, de
hecho, ha estado avisando.
Serán se está preparando según el New
York Times, repito, para atacar
atacar.
Fijaos, fijaos cómo son, ¿eh? Ya les
dije ayer que ese portaavión que se
Estados Unidos ha llevado un portaavión
a la zona que tenía previsto jubilarse
el año que viene, en 2022, en 2026,
perdón.
Entonces,
oye, ya que lo vamos a desguazar en 12
meses, pues le sacamos un último uso,
¿no? ¿Cuál? Lo llevamos allí, le metemos
un cebollazo, decimos que ha sido Irán y
nos metemos contra Irán. Rubén, ¿cómo
puedes pensar eso? [ __ ]
el main, ¿cómo se produjo la guerra
entre España y Estados Unidos? Estados
Unidos metió en la bahía de Cuba un
barco que era el main. Ese barco de
repente explotó.
voló por los aires y dijeron que había
sido España, cuando España lo último que
quería, obviamente era atacar a Estados
Unidos en una situación de guerra contra
rebeldes, que en su caso eran los
independentistas cubanos.
Y Pel Harbur
se sabe ya está desclasificado que los
cables
del ejército del general Yamamoto
habían sido interceptados y sabían que
se iba a producir ese ataque en Pel
Harbur. Por eso los portaaviones no
estaban en Pel Harbor. ¿Qué es lo que
estaban? pues lo más desvencijado, lo
más viejo, lo más antiguo, porque el
pueblo norteamericano en bloque y
mayoritariamente no quería entrar en la
Segunda Guerra Mundial y Roosevelt, por
supuesto.
Así que fíjense
la portada del New York Times.
Iran is preparing missile for possible
retail strikes on US basis. Offic say
bases de Estados Unidos. Bases de
Estados Unidos. ¿Y por qué nos ponen una
foto de un portaavión? Hm.
En teoría, el titular es que la
información es que oficiales
norteamericanos,
oficiales norteamericanos han dicho al
New York Times que
Irán se está preparando para responder
contra
Estados Unidos, contra cualquier base de
Estados Unidos. ¿Por qué ponen entonces
una foto de un de un portaaviones? un
portaaviones, no es una base.
Parece que ya tenemos en cierres la
falsa bandera, queridos amigos, el
pretexto que Estados Unidos necesita
siempre y vamos a ver muchas fotos,
muchos vídeos de eh norteamericanos a
bordo de ese
eh
de ese portaaviones, pues eso, quemados
o ahogándose o tal y el pueblo
norteamericano que ahora vamos a por
Irán. Ahí está.
No sabemos si esta noche, será mañana,
pero vamos, es que ya es que huele, es
que apesta, es que es el modus operando
y Estados Unidos, del M6, de Reino
Unido, de Irán, de Israel, perdón, una,
otra y otra vez, ahora contra Irán.
En fin,
siguen los cohetes israelíes
saliendo, impactando contra la propia
zona de Israel.
No sabemos si es un fallo, pero bueno,
son varios, ¿eh?
Son varios. Mirad, mirad, mirad los que
salen de la propia Israel y terminan
impactando en las zonas civiles.
¿Sabéis todos que hay una un estado de
emergencia declarado por Notanyahu en
Israel y que cualquier ciudadano que
comparta y difunda imágenes como esta
será como han sido ya algunos detenido y
algunos periodistas se les ha se les ha
retirado ya el visado y se les ha metido
en la cárcel?
La democracia de Israel. Vale,
hombre.
Vamos a estar aquí jodiéndonos la
propaganda del cuento. A la [ __ ] cárcel.
Ya, pero es que yo soy ciudadano que me
da igual si tus políticos les pago yo. O
sea, a la [ __ ] cárcel. Ahí te vas a
pudrir hasta que me salga a mí.
Y el Pentágono ha puesto las fuerzas
estadounidenses en alerta máxima en las
bases militares de Oriente Medio,
incluidas las de Emiratos Árabes,
Jordania y Arabia Saudí. Según el New
York Times, el informe del Pentágono
afirma que más de 40.000 soldados
estadounidenses
están actualmente en máxima alerta,
desplegados en la región y listos para
actuar.
Noticia de hace
media hora.
Los medios de comunicación
estadounidenses informan que Irán podría
recibir un ultimátum de 48 horas por
parte de Trump. Trump y Netan Yahu han
mantenido una llamada telefónica en
estos momentos. A ver, esto que todo el
mundo está especulando, ya les digo yo
que no es nada, no va a servir de nada
porque el ultimátum, Donald Trump ya ha
publicado lo que es, muérete, suicídate,
pírate, vete. Esto es lo mismo que pasó
con Rusia y con Vladimir Putin en el año
2000. Putin, pardillo, ingenuo, primer
día de clase, ilusionado,
dice, "Bueno, [ __ ] vaya vaya plata me
han dejado aquí. Se cae la URS. durante
10 años, guerras civiles,
enfrentamientos,
los tanques llegaron a disparar a la
duma de Moscú.
Una deuda brutal, o sea, Rusia
arruinada, los submarinos con un agujero
estructural y una ausencia y falta de
mantenimiento monumental.
Y Putin empieza pues a desmantelar, a
hacer lo que puede, a tal, a hablar con
los oligarcas, a convencerles, no sé
cuántos. Y el tío dice, "Oye, pues
venga, señores de la OTAN y de Estados
Unidos, ¿qué tal? ¿Cómo están?" Miren,
yo me llamo Vladimir Putin, acabo de
llegar, Boris me ha nombrado. Que una
cosa, bueno, ya han pasado 10 años, pero
la Usia no está. Ahora esto es Rusia.
Entonces, bueno, nos gustaría a los
rusos entrar en la OTAN porque así pues
no nos tendríamos que gastar tanto en
defensa, nosotros les ayudaríamos a
ustedes, tal. Y Vladimir Putin pide
entrar en la OTAN. Cuando la OTAN es una
organización creada
exclusivamente para saquear a los
ciudadanos, en este caso mayormente los
norteamericanos hasta el momento, no ser
a los europeos,
darle ese dineroísticas
con el pretexto de combatir y de fijar
como enemigo a Rusia. Esa es la función
de la OTAN, no tiene más. Eso es la
OTAN.
Y Putin,
oigan, ¿se puede?
Mira, soy Putin, soy el nuevo presidente
de Rusia, tal, que eso que me gustaría
formar parte del club este que es muy
guay, muy chulo y bueno, pues ser uno
más, ¿no? Tal, no sé qué. Bueno, la OTAN
responde con un informe que es, "Ah, tú
quieres entrar en la OTAN, sin problema.
Genial. No, no, no. Fantástico. Te
cogemos con los brazos abiertos. Ahora
vas a dejar de ser un país nuclear,
¿vale? Desmantela y entréganos todo tu
armamento nuclear. De hecho, el
preacuerdo era, y esto Putin ha dicho
públicamente que pasó, es decir, que
Rusia lo hizo, darle a Estados Unidos, a
la OTAN, Estados Unidos, toda la
información, toda la información
estratégica
de todo el material ofensivo y defensivo
nuclear que Rusia tuviera, público o
secreto. Y Rusia lo hizo.
Por eso cuando en la entrevista de
Oliver Stone lo dice, que cuando él
llegó, Rusia no tenía ningún secreto. Lo
que pasa es que estaba tan débil que
dijeron, "Bueno, entonces la Rusia, la
OTAN respondió y dijo, bueno, Rusia
tiene primero
adiós nuclear. No puede ser nuclear,
solamente podemos serlo nosotros para
amenazarte y que hagas lo que nosotros
queremos.
Y eres un país muy grande,
tienes que pensar en ir promoviendo
referéndums de autodeterminación. le
suena esto para trocearse en varios
países. Es decir,
la oferta, la respuesta de la OTAN fue,
"Vale, te acogemos a cambio de que te
suicides, pierdas tu independencia, tu
capacidad para poder negociar como
iguales como nosotros y te conviertas en
diferentes países que podamos ir
mangoneando y sacando recursos cuando
queramos de este, de aquel o del otro."
Esa fue la respuesta de la OTAN. Lo
pueden ustedes leer, está en está en
YouTube, está en Google, es un PDF, no
es muy largo y está la respuesta, el
informe de respuesta de la OTAN a Rusia
cuando Rusia pide entrar en la OTAN. Y
los puntos son esos.
Pues es lo mismo que le están diciendo a
Irán. Ultimatum,
no tengas armas nucleares. Los iraníes.
Pero si no tengo armas nucleares,
cabrones. Si precisamente la diferencia
entre Irán y Corea del Norte es que Irán
ha querido decir, "Oigan, vale, vamos a
ser enemigos, ¿vale?" Pero, ¿qué
necesitan para para que haya paz? Para
que se estemos tranquilos entre
nosotros. No, no tengas armas nucleares,
solamente puedo tener yo. Bueno, vale,
pero [ __ ] pero me vendría muy bien
tener reactores para esto, para energía.
Aquí la cosa está bastante complicada,
tal.
Aparte que tenemos a Irán ahí al lado,
no paráis de liarla con la habéis
invadido Irak, ahora habéis cargado a
Gaddafi, a San Jusin, no sé, pero bueno,
venga, vale.
¿Cuál es la diferencia entre Corea del
Norte y Irán?
Que Corea del Norte, calladito y sin
decirle nada a nadie, ha ido como la
hormiguita hasta que ha conseguido su
bomba nuclear.
¿Quién se mete con Corea del Norte hoy?
Naide, de hecho va trampa allí, le come
la [ __ ] Chillin Pin, se hace fotos
con él, dice que es un buen tío, que no
sé qué, que no sé cuántos. ¿Por qué?
Porque tienen bomba nuclear. Los iraníes
que se les pinta. Pues a ver, repito, no
seré yo el simpatizante de los de los
ayatolá, ni mucho menos, pero
precisamente el gobierno Ayatolá que
tiene y la característica de Alieney es
que es un moderado.
Es que es así.
Kim Young, perdón, he dicho chillin pin.
Bueno, chin pin también la comida la
[ __ ] porque el otro porque es que es
que es tan ridículo. Vamos a ponerle a
China un c no 200
por c de aranceles. Le faltó decir como
Fry en Futurama, un gritón de dólares,
eh,
un gritón de dólares contra China, que
son muy malos.
Todos los propagandistas, muchos de
ellos también en España, China va a
quebrar, todo el material está
acumulándose en en los contenedores, en
los puertos, se le está pudriendo todo.
Lo recolocó. China viene preparada todo
esto porque los chinos no son [ __ ]
y le tomaron la matrícula muy bien a
Estados Unidos en 2014 cuando cuando se
la empezaron a liar a Rusia y cuando las
barbas de tus vecinos i a cortar pon las
tuyas a remojar. Y ya veis que Chillin
Pin no tiene ni un pelo en la cara, o
sea, lleva bastante tiempo preparando la
afeitada.
Y Donald Trump, les vamos, les vamos a
obligar, les vamos a van a llamarme, van
a suplicarme, no sé qué. Eso lo hicieron
los europeos. Underl y compañía
asustados enseguida. Ay, señor, señor,
¿qué es lo que quiere? No, no, no, no.
Pero China,
vale. ¿Tú qué pones? Arancel de 40, yo
de 80. Ah, pues yo lo pongo de 100. Muy
bien. Yo de 120. Ah, pues yo de 140,
fantástico. Yo de 180 y así así hasta
que Trump Chillin Pin me va me va a
llamar. Chill pin me va a llamar,
hombre. Está sufriendo. Mientras los
mercados se desploman en Estados Unidos,
la economía se dispara de los productos
básicos, particularmente las
tecnológicas, porque requiere de las
tierras raras, cuyo tratamiento lo tiene
el monopolio China. China tiene el 90%
del tratamiento de tierras raras del
mundo, que son los componentes clave
para fabricar superconductores y y
elementos de los pues los iPhones, los
ordenados y todo eso. Y te pones a
meterle aesa, eres [ __ ] ¿Qué
pasó? Pues al final que Donald Trump eh
me van a llamar, me van a llamar. Oye,
no me llaman, eh, Marco, Marco, Marco
Rubio.
Sí, mi señor. Que no llama Chillin
Pincho que iba a llamar. Ah. Pues no sé,
señor Trump, quizá llame, quizás no
llame, no
tenemos estamos apurados, estamos en
problemas ahora, ¿no? De verdad
tendríamos que llam tenía que conversar
con él a ver si se viene porque Marco
Rubio, aunque Reniegue, es más está más
vinculado a España que el zic campeador.
Bueno,
eh, racistada histórica, dice Adrián.
Realmente no, realmente es al revés
porque Marco es Marco Rubio el que
condiciona Trump y no al revés. Pero
bueno, al final como sé que a veces os
gusta que meta algún chiste, porque si
no es verdad que a mí no me gusta estas
situaciones, la verdad que son muy
graves, pero tampoco me gusta hacer
directos aquí de, "Madre mía, se va a
acabar el mundo, vamos a morir todos."
Pues chicos, al final
hay que también tener un poco de
inteligencia y la risa es una manera de
para mí eh para mí inteligentemente
saber generar a veces saber driblar a
veces la tensión y la frustración, pero
bueno,
estás cancelado.
Bueno,
al final, ¿qué pasó?
que Trump no solamente llamó, Trump
llamó y le pidió a Chin Pin, "Oye, tío,
oye, pero si has sido tú, ¿qué me
cuentas?
Que que no es que se no que se me ha ido
de las manos, perdona, se me ha hinchado
la vena, tal." Y Donald Trump va a ir a
China a hablar con Chillin Pin, va a
hincar la rodilla
porque es un tío que es un fatuo, es un
blof, es una mascarada, es un showman.
Bueno, empiezan a caer pepinos en
en Irán, perdón, en Israel.
Empieza
el pepinazo.
Ahí ven.
[Música]
Que es fin.
Shit.
Ese también ha down.
[Música]
Así que bueno,
pues la cosa sigue y el tema es que
vamos a ver qué es lo que pasa a lo
largo de la noche, porque los patrones
que está siguiendo Irán ahora mismo son
para no predecir, ¿no? Para no
establecer, digamos, una rutina y evitar
así que sea más fácil eh interceptar. Y
yo creo que a altas horas de la noche va
a ser cuando vamos a ver realmente un
gran lanzamiento por parte de
Irán.
Pero repito, su mayor problema ahora
mismo es que lo que se está hurdiendo
ahora mismo contra Irán es un
movimiento, una una revolución de color,
una un golpe de estado por servicios de
inteligencia. Eso es lo que se está
intentando. Por eso
Estados Unidos está vacilando.
No hace falta desplegar tropas todavía
si podemos tener ahí a cuatro
paniaguados liándola por la calle, que
sean los que se encarguen ellos.
de hacer estallar una guerra civil que
posteriormente lleva indefectiblemente
la caída de los eh ayatolas. Ese es el
plan, porque así no tienes que
involucrar tropas en el terreno, pero
ese ha sido el plan de Estados Unidos
desde siempre. Va a cochinos.
La vaya Bueno, fue la [ __ ] de Kennedy
que parece que ha sido la [ __ ] de
Trump. infancia es que Trump pues no
aprende.
[Aplausos]
[Música]
De hecho,
les recomiendo
[Aplausos]
[Aplausos]
este artículo que les voy a dejar aquí,
que es de Wikipedia, pero que es muy
bueno porque hace muy buen
recopilatorio.
Os lo dejo en el chat por si alguien
tiene.
Fíjense
los Libertadores, ¿no?
En Hispanoamérica, ¿no? América Latina,
eso es de la leyenda negra.
Fíjense, es que han estado en todas las
salsas,
en todas. Argentina, Bolivia. Ojo, esto
publicado, eh, no teoría de la
conspiración, no, publicado y
reconocido.
Argentina, Bolivia, Brasil, Chine,
Chile, Costa Rica, República Dominicana,
Ecuador, El Salvador, Guatemala, Haití,
Honduras, Nicaragua, Panamá, Paraguay,
Perú, Uruguay, no, Panamá directamente
invadieron.
Pero, ¿qué es lo ideal?
Pues los Pinochet,
los Zelenski,
los eh Homeini y compañía,
tú pagas a gente para que te haga el
trabajo sucio, que por cierto ha sido la
declaración que ha tenido hoy el
canciller alemán en relación con Israel,
el canciller alemán recientemente
elegido y digno de ocupar el puesto que
ocupa como buen arrastrado, como buena
sanguijuela y babosa.
ha dicho hoy, queridos amigos, nada más
y nada menos, que Israel está
haciéndonos a los países occidentales el
trabajo sucio.
Sí, sí,
eso ha dicho, queridos amigos.
ha dicho nada más y nada menos que
Israel está haciendo el trabajo sucio de
Occidente, como bien dice el canciller
Mch. Dice este Orlando que será,
supongo, ah, bueno, de la gafe, este es
de Vox, es de box, es un sionista y
encima es paniaguado, ¿no? Journalist.
Bueno, pues eso,
hermosa.
Irán es un problema masivo para todo el
mundo, pero nadie se quería encargar.
Claro que sí. Orlando, ¿puede alguien
poner los manguitos a Orlando y darle el
fosquito y acostarle que ya son las
12:15?
Orlando, hijo mío, ahora van. Vale,
a cambiarte el pañal te ponen los
manguitos y
te echas. Eh,
bueno, es que es miembro del consejo
asesor internacional del chiringuitazo
de Avascal de Disenso
y columista en la gaceta. Hombre, claro,
llevárselo calentito por un lado y por
otro.
Disenso, esa fantástica organización de
Vox donde se desvían fondos públicos que
compra Vox a través de empresas de
ciertas personas. No voy a decir los
apellidos porque ya me han cancelado un
programa en un sitio
por explicar algo que a la gente no le
gusta, pero es la verdad. Y aquí yo me
debo a la verdad.
Queridos amigos,
damas y caballeros,
muy pendientes esta noche,
porque además otro de los aspectos clave
es que, como ya sabemos,
Miley ha llegado a un acuerdo con
Netanyahu. Mi ley, sí, mi ley, el de la
motosierra. Sí, sí. Mi ley, mi ley el
que iba a quitar todo lo público. Mi ley
el que iba a quitar todos los subsidios,
todas las ayudas, el Estado, el
macroestado, todo eso iba a
privatizarlo. El que quiera pensión que
se copague su pensión. Sin embargo,
lo que le faltó decir en la letra
pequeña es, a no ser que sea sionista
o judío, porque él ha dicho que desde su
posición como presidente va a defender
al pueblo judío. Ha dicho, eso lo ha
dicho mi ley, búsquenlo.
Ya ha llegado a un acuerdo para que los
israelíes que se muden a Argentina
tendrán pensión. Es decir, los
argentinos en la situación tan
catastrófica en la que están, están
trabajando y contribuyendo para pagarle
pensión y seguridad social a los
sionistas, que encima estaba ayer Netan
Yahoo delante de Miley con este mapa.
Con este mapa.
Si yo fuera argentino, esto para mí es
desde luego motivo. No voy a decir para
qué porque me cierran el canal, pero
venimos avisando de lo que es mi ley y
de lo que son estos agentes, estas patas
de Israel y del sionismo en muchos
países.
Venimos avisándolo. Pues ya lo tienen en
negro sobre blanco.
Nueva oleada de
última hora.
El líder supremo de Irán, Ali Hemanei,
acaba de publicar
en nombre del noble Heider comienza la
batalla.
Alí con su sulfikcar
regresa a Kaibar, Alahu Akbar.
Y miren, hay una último punto que quiero
contarles hoy.
Irán no se va a rendir.
Esta gente no se va a rendir.
En esa tierra que yo considero
prácticamente ya [ __ ] se llevan
realizando guerras y pasándose la gente
a cuchillo los unos a los otros desde
que prácticamente el ser humano calza y
pisa sobre la faz de la tierra.
Judea fue de hecho el quebradero de
cabeza del Imperio Romano.
No se van a reundir. Esta gente. No se
va a rendir.
No se van a rendir. Y por y eso Israel
lo sabe y Netanyahu lo sabe y por eso
les ataca y les ataca un hospital y
vuela por los un hospital y aquí nadie
dice nada. Y vuela una televisión y aquí
nadie dice nada. Bueno, sí tenemos el
[ __ ] mental de negre aplaudiéndolo,
eso sí. Y hoy estaba diciendo, "Ay, la
embajada, la embajada." ¿Habéis visto el
tweet de Negre de hoy? Periodista de
raza, ¿eh?
un hombre que está allí para informar,
contando lo que está pasando en tiempo
real, jugándose su integridad física, no
se va a los búnkeres ni se esconde, no,
él sale para contar y para grabar lo que
está pasando. Un verdadero periodista
que interesa en todo momento contar los
sucesos más importantes en el momento
desde una perspectiva objetiva. Es un
héroe.
Es un héroe. Yo espero que le el Puliter
a a Negre,
¿eh?
Bueno, pues ahí lo tienen.
La embajada española de Israel ya dio
señales de vida. Le pregunto, ¿cómo nos
van a sacar de aquí? Y dicen, "Estamos
en ello." Me responde. Hay gente varada
en la frontera con Jordania a la que los
ataque les ha pillado en pleno día.
Otros que se intentan ir a través de
peligrosos desiertos del Sinaí. Ninguna
opción es cómoda, todos tienen sus
riesgos. La recomendación que me
traslada es esperar. Esperar.
Javier Negre, que se fue oliendo los
pedos de Miley, siguiendo a Miley,
diciendo que iba a hacer una gira
acompañando a Miley, pues resulta que
cuando entró aquí
se desata el ataque de Israel. Mi ley
como presidente de Argentina coge su
vuelo y se va, pero se cierra el espacio
aéreo y lleva allí desde entonces. ha
intentado eh
ir de pues eso, de lo que no es, cuando
realmente se ha pasado todos los días
escondido en los bnkers y llorando
de que no le sacan, de que no sé qué, de
que no sé cuántos.
En fin, para mí un traidor a la patria,
un tío que claramente
dice las cosas por interés y no, desde
luego porque esté interesado en informar
y en explicar. Y a mí personalmente una
persona que me ha metido en problemas
por culpa
de que es un manipulador
al servicio de unos pocos y de unas
facciones del Estado.
En fin. Ah, mira, Raúl, ahí
compartiendo. ¿Veis lo que os decía? La
Unión Europea, fuego puede tener los
días contados. La Unión Europea pretende
cambiar la normativa que afecta a
calderas, estufas y chimeneas de leña y
Pelet. Quieren reducir las emisiones de
carbono a niveles tan bajos que a día de
hoy no existe ningún equipo capaz de
cumplir esos límites según los
fabricantes. Tal como lo Si yo lo he
dicho ya, yo estoy dispuesto, miren, yo
me comprometo a mi casa, en mi casa de
Asturias, que siempre tengo la estufa
puesta en invierno, incluso carbón, eh,
que no vean cómo calienta.
Me comprometo a no volver a encender
mi estufa con leña ni con carbón, ni con
pellets. Y a cambio me dejan poco a poco
pegarle fuego a esta gentuza, es mucho
mejor combustible. ¿Dónde va a parar si
esto viene directamente del infierno?
¿Saben la cantidad de azufre que debe
llevar por dentro
Bonderline y toda la Comisión Europea,
si me dejan calentarme con esta gentuza,
yo me comprometo a no volver a prender
un leño,
¿eh?
Huele a sufre todavía.
Aquí huele a sufre, ¿se acuerdan?
En fin, siguen los
de Telab luego de un impacto de misiles
iraníes.
[Música]
Esto pinta mal, queridos amigos, porque
Estados Unidos, ¿cómo se va a implicar
si el plan A fracasa, que es que los
agentes del Mos no consiguen llevar a
cabo lo que ellos quieren?
Si los agentes del Mossad no consiguen
levantar esa revolución de color y hacer
caer al régimen de los ayudadolas, ¿cuál
es el plan B? Los 40,000 tíos que tienen
despertigados por ahí Estados Unidos,
llevarlos allí y empezar a traer ataúdes
a Estados Unidos. Donald Trump se va a
arriesgar a eso, pero que sea más listo
que meterse en ese fregado.
Mi le traidor de la patria argentina.
Hombre, vas a ver si es que una de las
mayores, la presidenta de la comisión de
derechos humanos o no sé qué cargo
asqueroso inventado de Argentina puesta
por mi ley, es una señora que dice que
las Maldivas son británicas.
Señores, las islas Malvinas son
argentinas.
y siempre serán argentinas.
Pero que personal del gobierno de
Argentina diga que las Malvinas son
británicas,
eso es para [ __ ] a esa tía, ¿eh? Y no
voy a decir el que no quiero que me
cierren el canal todavía mientras
podamos aguantar. Pero bueno,
eso lo solo lo dicen los ingleses. No,
no, no, no, no, no, no. Personal del
gobierno de Miley dice eso. El otro día
la tuvimos aquí, puse el tweet de la
chica esta, no me acuerdo cómo se llama,
es que yo las cosas así
que no son importantes y que yo las
borro en mi mente.
Entonces, bueno, queridos amigos, pues
esta es la tesitura, ¿no? Donald Trump
desatado. Donald Trump ya se ha puesto
la correa del sionismo,
le han prometido no sé muy bien qué y
desde luego no es el único. Eh, aquí
tenemos,
por ejemplo, a uno de los pesos pesados
del establishment y del deep state y de
las corporaciones armamentísticas
norteamericanas, Linse y Graham, que ni
siquiera se molestan ocultarlo. La
guerra contra Irón tiene que ver con su
cambio de régimen, nada de armas
nucleares. Efectivamente, esto va en la
sintonía en la que Donald Trump ya ha
publicado, que se rindan, que se vayan.
Iranian.
Claro.
Vamos a hacer del mundo un lugar mejor.
¿Cuándo? A ver, eh, ¿en qué momento,
cuándo? Reino Unido, Estados Unidos,
¿qué han hecho para que el mundo sea
mejor? Israel.
Si lo único que han hecho ha sido [ __ ]
a la gente, robar, expoliar y asesinar
no son otra cosa. Piratas.
De hecho, el imperio británico da paso
a Usuera floreciente ante la decadencia
del español y en teoría vence al español
precisamente porque los españoles tenían
una manera de hacer la guerra basada en
reglas y siendo un poco más honorables
los los ingleses, ¿no?
Bueno, eso y por culpa de los borbones
preponderantemente. O sea, el
hundimiento de España tiene un apellido
muy claro. Tiene nombres y apellidos,
pero nombres y apellido. Y el apellido
es Borbones. La decadencia y la ruina de
España la conocemos desde 1700 con
Felipe V y desde entonces es todo un
festival de despilfarro, de desatención
del imperio, de malas decisiones, de
corrupción, etcétera, etcétera. Hasta
hoy con Florero VI.
Isel
to kill the Jews. Es que de verdad es
que me pongo malo, me pongo malo.
Teníamos a babosas exagerrables como
Mitcell, ¿os acordáis? Y ahora tenemos
pues eso, Alinse Graham. Si es que son,
si es que
siempre hay alguien dispuesto a ser el
rey de un montón de cenizas.
Siempre.
Vamos. Hay hostias.
Aquí tienen a mi ley. Claro
que me he quedado loco cuando resulta
que mi ley va a mandar tropas, armamento
y ha dicho tecnología, inteligencia
militar. a Israel.
Mi ley se va a gastar dinero público
en una guerra de Israel.
Pero esto, ¿qué motosierra es?
O sea, ¿qué era? ¿Viva la libertad
[ __ ] o la libertad al [ __ ] Era lo
segundo, ¿verdad? Bueno, de esto tengo
pendiente hacer un vídeo, pero no es el
momento, sobre todo porque soy seguro
que puede haber aquí.
Yo lo siento mucho, pero yo siempre
trato mejor, me van a llamar lo que
quieran, pero trato mejor a las damas. a
las damas, eh, no es lo mismo una dama
que una mujer. Una dama es una mujer
independiente, adulta, madura y con
saber estar, al igual que un caballero.
Y por respeto, ese vídeo lo haremos en
otro momento.
Digo, el del rey en inglés diciendo que
la amenaza de Europa son las es la
soberanía de las naciones. Eso lo ha
dicho Florero VI en inglés después de
darle una condecoración a Wonder Bruger.
Eso lo ha dicho vuestro rey,
el que se opone a Sánchez.
Sí, sí.
El que todos los medios eh estos de
derecha,
brutal discusión en la zarzuela.
El rey se planta entre Sánchez. El rey
se planta ante Sánchez. No os voy a
decir lo que es probable que haga el rey
con Sánchez,
porque ya me estoy metiendo muchos
fregados últimamente,
pero
me callo. Queridos amigos, eh,
esta es la tesitura. Yo creo que en este
momento
es segura, ya lo dije ayer, lo repito,
la intervención de Estados Unidos.
Y es cuestión de tiempo. Yo creo que
están esperando a ver si pueden llevar.
Ostras, madre mía.
Bueno, bueno, bueno, bueno. Esto es un
volumen ya.
Fíjense,
supongo que a esto se refería el
hijamenei, ¿no? Que quizá hoy no van a
mandar 100 o 200, igual mandan 1000
misiles. No lo sabemos. Pero aquí está
el elemento preponderante, el elemento
clave.
¿Cuál?
Que Irán no está sola, que Irán tiene
detrás a Pakistán. Pakistán es una
potencia nuclear, tiene detrás a China.
Y ojito porque Chillin Pin ha salido
hoy. Chillin Pin que siempre es
supermerado,
es un tío supercedido,
nunca dice nada. O sea, los chinos son
la diplomacia máxima personificada,
queridos amigos.
Fijaos la que se está liando en Israel.
Esto a mí sí que me gusta. Esto a mí me
gusta.
Esto para mí es un judío con honor
y un israelí con honor como Amir Lev que
ha tenido las pelotas de ponerse delante
de estes de estos hijos de la gran [ __ ]
como Itar Bengavir, que es parte del
gobierno de Netanyahu, estos asesinos, y
decirle las verdades a la cara delante
de la tele. Esto ha pasado hace nada.
Fíjense. ¿Por qué [ __ ] provocasteis a
Irán? ¿Por qué provocasteis a Irán? Y el
otro, "No nos dimos cuenta de la
potencia misilística de Irán", ha dicho
públicamente
para que luego me llamen antisemita.
Esto para mí es un israelí con un par de
[ __ ] Esto para mí es un israelí
patriota que dice, "Pero, ¿qué [ __ ]
estáis haciendo, [ __ ] locos de [ __ ]
¿Qué [ __ ] estáis haciendo, asesinos?
¿Qué [ __ ] queréis? ¿Qué hacéis yendo
a meter eso en una guerra contra Irán
ahora?
cuando estáis todavía con lo de Gaza.
[Aplausos]
Pues miren, amigos, yo me alegro mucho
de ver estas imágenes. Es de esto sí me
alegro mucho y me gustaría muchísimo que
el pueblo de Israel,
Israel, yo no tengo nada en que se
Israel ya está, los israelíes ya viven
ahí, ya está ahí, la historia pues es lo
que es y yo creo que la resolución
serían dos estados. Yo no estoy en
contra de Israel ni de expulsar a los
israelíes. Pero lo que sí que habría que
quitar conosa cáustica es igual que se
quitó el nazismo, que era un cáncer para
la humanidad, lo es el sionismo, porque
es una forma de sionista
fundamentalista, además teológica,
basada en la tierra prometida. Y todo
nacionalismo es expansivo, todo
nacionalismo es violento, todo
nacionalista nacionalismo es victimista.
¿Qué es lo que es el sionismo?
Es un nacionalismo criminal como lo era
el nacional socialismo, como lo era
cualquier cualquier nacionalismo, como
era la URS de Stalin también.
Yo soy antinacionalista.
nacionalismo catalán, israelí, ruso o
español o el de Franco, que era también
una visión subjetiva. Todavía estamos
pagando en España
que algunos sean tan retrasados mentales
de odiar España porque Franco impuso su
visión de España sin saber que España
tiene una realidad ontológica, objetiva,
que no depende de la subjetividad, no
depende de lo que yo quiero que sea
España. España es el español, no el
castellano, el español y es el catalán,
el gallego, el vasco y es tu su
diversidad, su cultura, todas sus
riquezas, los diversos reinos, las
luchas, los matrimonios, las uniones.
Tenemos la suerte de tener una nación
que ha sido determinada por la historia.
Lean ustedes al padre de la sociología,
Ferdin Antonis, Gemselung Gesselsaft, la
diferencia entre comunidad y sociedad.
la sociedad voluntaria como una sociedad
mercantil que se une, un pacto que se
une. Firmamos un pacto, venga, nos
unimos. Y se crea a veces una nación
como es Alemania, como es Italia, como
es Estados Unidos, a la comunidad
que es una preexistencia que configura
por la mera conjunción de los individuos
viviendo involuntariamente una misma
realidad, un todo. Y ahí está Francia,
está Portugal, está España, está
Inglaterra.
Y eso para el que le suene de derechas,
el que lo define, lo estudia, yo como no
sido nunca comunista no tengo por qué
rechazar las maravillas
del pensamiento marxista. Sí, sí, porque
es Carlos Marx el que define y estudia
eso perfectamente y la internacional
socialista el que define la diferencia
para dar pie al derecho de
autodeterminación de las naciones, la
existencia del sujeto político
y después lo desarrolla
maravillosamente, por ejemplo, Car Smith
en teoría de la Constitución, lean
ustedes, Teoría de la Constitución, que
es un libro muy fácil de leer y es la
Biblia de todo el que quiera saber algo
de política y de régimenes políticos y
derecho comparado.
Disculpen,
pero es que hay veces que hay que
combatir la propaganda con conocimiento.
Yo aquí no tengo ningún interés enar de
lo que he leído, ni de lo que sé, ni lo
de que dejo de saber, ni de lo que he
estudiado. Para eso tengo mis vídeos. El
que quiera ver temáticamente qué es una
ideología, tengo el vídeo explicando lo
que es una ideología, de dónde nace el
concepto de utopía, de tal, de no sé
qué, en Logos.
Ideología
es la composición lingüística de una
idea que se racionaliza y se presenta
como total. Siempre es falsa porque
pretende adecuar una parcialidad de la
realidad a una totalidad. Todos los
dueños de los mecanismos de producción
son explotadores
o todos los trabajadores o no se
aprovechado unos vagos.
No, pero eso es una ideología.
Así ¿Qué?
H.
Bueno, pues queridos amigos,
el elemento para mí clave aquí
fundamental
es que las potencias internacionales
tienen el interés de cada uno adecuarse
a los, o sea, circunscribirse, unirse
a defender a uno de los dos
contendientes. Por eso es tan peligrosa
esta guerra. Por eso Estados Unidos se
va a meter,
pero Irán no va a ser abandonada por
China ni por Pakistán, potencia nuclear
con la que comparte frontera. Y fíjense
ya
qué mal va el traductor de Google, de
verdad.
Hoy sí que he dormido 3 horas, por eso a
veces ven que si me ven que me cuesta,
que me trabo y tal, eso me pasa cuando
duermo poco. China ha enviado también
aviones de carga a Irán tras los ataques
israelí según de Telegraph. Tras el
ataque de Israel a Irán, China ha
enviado al menos tres aviones de carga
al país. Un avión partió el viernes, el
segundo vuelo partió al día siguiente,
el sábado y el tercer avión despegó el
lunes, ayer desde Shanghai. Los datos de
seguimiento de vuelo muestran que cada
avión voló hacia el oeste a través del
norte de China, Cuzco, Kazhastán, y
luego descendió a través de Uzbekistán y
Turmequistán antes de desaparecer del
radar cerca del espacio aéreo iraní
porque apagan el transporte para que no
les metan pepinazos. Aunque el los
planes de vuelo indicaban Luxemburgo
como destino oficial, el avión nunca
entró en el espacio euroeuropeo. Los
expertos en la aviación señalan que los
Boeing 747 utilizados en estos vuelos
suelen estar configurados para
transportar equipos y armas militares.
Así que desde luego ya mira justamente
lo que está explicando, que China va a
ser la que va a estar ahí nutriendo y
del lado no se va a implicar sobre el
terreno. Yo creo una guerra desde luego,
eso es más particular de Estados Unidos,
pero sí que va a estar dando todo lo que
pueda y Rusia también. Bueno, tengan
ustedes en cuenta que Rusia es de las
más interesadas en que esto se mantenga
avivado y vivo y que se implique Estados
Unidos y se desgaste todo lo que pueda.
De hecho, ayer Rusia lanzó una
grandísima ofensiva en toda Ucrania,
aprovechando que qué
se ha caído el directo.
Sigo en directo.
Sí, sigo en directo,
¿eh?
Ayer Rusia lanzó un ataque bastante
duro,
aprovechando obviamente que los sistemas
patriotiles han sido desviados y
mandados urgentemente a Israel.
Y yo lo que sí me alegro es que Irán y
espero que Irán se mantenga como un no
que sean por los ataláas, sino que se
mantenga como un régimen opositor
a Israel.
Porque yo sé y conozco muy bien la
historia política del ser humano y la
única manera de garantizar la ausencia
de tiranías, de opresión,
es siempre que un poder vigile a otro
poder, que un que un poder encuentre el
límite de otro poder, que un interés
encuentre el límite de otro interés,
porque el ser humano cuando todo lo
puede, lo puede todo. Aunque parezca una
frase de Rajoy, eh,
es el vecino el que elige alcalde,
pues no lo es.
Es la verdad.
Así que, queridos amigos,
eso es lo que yo considero que esta
misma noche podemos ver ya un ataque de
falsa bandera. ese aportaaviones
destruido o mañana y Estados Unidos dice
que da un ultimaton de 48 horas.
Olvídense.
No va a haber
ultimatum.
No va a haber, o sea, no va a haber
ultimatum en el sentido de que no va a
haber eh
¿Qué está pasando aquí? ¿Han
oído? ¿Han oído ustedes el ese ruido?
No tengo, no tengo ninguna ventana
abierta ni nada. Ni no no no sé qué
el mosad. Pues no me extrañaría. Ayer
estaban cerrando canales que estaban
criticando, que estaban analizando o
mostrando las cuestiones. No me
extrañaría. Bueno, estos directos saben
que están desmonetizados, por lo tanto,
gracias por los super chats, gracias por
las donaciones en PayPal, gracias por
las donaciones a través de Patreon
y aquí tenemos al mayor general Addolani
Museusevi, jefe del Estado mayor de las
fuerzas armadas iraníes, que ha hecho su
primera aparición pública declarando que
todas las operaciones que hemos llevado
a cabo hasta ahora han sido operaciones
limitadas
con el propósito de advertencia y
disuasión. Es decir, que según ellos han
hecho operaciones limitadas para
advertir y disuadir.
Es decir, que todavía Irán no habría
desatado el no habría soltado al perro
del todo, no habría hecho todavía un
ataque, digamos, para destruir.
Y eso tiene sentido porque lleva dos
días diciéndole a los israelíes,
"Váyanse de Telavip, váyanse de Telab,
váyanse de Tela VIP.
Así que
lo que yo creo es que la escalada es
inevitable. Netanyahu no tiene más
margen de maniobra. Netañahu va a
seguir. Trump ya le han ofrecido lo que
sea. Parece que está muy convencido. Y
en cualquier caso, aunque simplemente
sea una una brabuconada de Trump, que
también es muy posible que sea su manera
de intentar eh pues presionar a los
iraníes para que lleguen a un acuerdo,
para que no sé qué, yo creo que eso es
total y absolutamente un error porque
indefectiblemente le lleva a cumplir con
lo que ha dicho y a decir como ha
exigido públicamente la rendición del
régimen a Tola. Y el objetivo siempre ha
sido eso. El objetivo era ir contra el
gobierno de Irán, acabar con el gobierno
de Irán y poner un gobierno que interesa
a Estados Unidos y a Israel. Ese es el
objetivo desde el primer día. Los y los
iraníes lo saben, se han dado cuenta
rápidamente y por eso empezaron a
responder tan agresivamente
inmediatamente.
No puede ser el nivel de suscripciones
de hoy. No se están suscribiendo. Están
viendo este vídeo sin suscribirse. En
serio, me están me están obligando a
decirles lo de siempre. Suscríbanse,
denle la campanita, denle like después
del día que llevo hoy. Aquí estoy, por
favor.
En fin,
[Aplausos]
vamos a ver lo que pasa en las próximas
horas, pero yo creo que al 90%
es muy posible que veamos una falsa
bandera y la implicación de Estados
Unidos de un modo u otro.
Fíjense cómo se sigue ese gran ataque
que se ha anunciado por Irán, por parte
de Irán hoy contra Israel. La verdad que
la noche va a ser larga y dura
y
es que el volumen que se que se está
viendo hoy de lanzamientos
está siendo bastante bastante grande,
bastante grande y bastante notable.
Sirenas antiaéreas.
Palestina.
Un palestino en Jordania recogió un
propulsor de misiles iraní.
Y lo que espero realmente es que en
Telib empecemos a ver cosas como estas
que hemos visto antes. ¿Qué es lo que
debe hacer la gente? [ __ ] a los
sionistas y echarlos de una [ __ ] vez de
allí y mandarlos a tomar por el culo de
una vez. Pero bueno, eso es muy difícil
porque el propio Estado de Israel está
formado por el sionismo y por el dinero
del sionismo.
Que haya israelíes que no quieran saber
nada de eso, ¿no? O que vivan su
religión de una manera que no está
vinculada a un dominio político. Israel
emite una orden de evacuación para la
zona industrial el distrito 19 de Terán,
cerca del aeropuerto de Merhabat.
Meat.
Bueno, pues ahí está eso.
Rubén, mira el ruido ese cuando
cierrasse el ordenador. Ya, ¿qué queréis
que les diga?
A ver, voy a estar pendiente toda la
noche a través de Telegram, como ayer en
Telegram les seguiré actualizando lo que
vaya verificando y lo que vaya
sucediendo. Si en algún momento vemos o
veo que se produce algo que creo que va
a llevar a cabo, por cierto, me extraña
que Donald Trump haya hecho hoy porque
ha tenido hoy una reunión con el Consejo
de Seguridad Nacional,
pero no ha no ha tenido comparecencia
pública.
Donald Trump se ha reunido hoy con el
Consejo de Seguridad, con la sala de
situación esta que vemos en las
películas de Estados Unidos, pero no ha
comparecido públicamente, creo, Donald
Trump a decir nada. ¿Por qué? Porque
bueno, yo creo que están esperando a que
pase algo.
Es mi opinión
y mi criterio. Se lo llevo diciendo
desde anteayer
y yo creo que es indefectible que eso
tarde temprano va a suceder y Estados
Unidos al 90%. Esto vamos como les dije
en su día.
En fin, vamos con los super chats.
Álvaro MS, gracias por la membresía.
Álvaro también siempre por aquí. Muchas
gracias, Uxia. Allen Goodless. Más que
ofrecerle algo, diría que lo tienen
pillado. Puede ser, Alin, puede ser. Yo
creo que es
Yo creo que le han prometido cosas para
lo que Donald Trump es presidente porque
quiere terminar su vida, pues se ha
recordado como un héroe, un hombre que
ha hecho algo cosas importantes,
pero no tiene ni la formación, ni el
carácter, ni la inteligencia, ni la
honestidad para ser lo que él quiere.
y es un hombre que se ha movido siempre
en las apariencias, en lo superficial y
en la mascarada.
Yo tenía por lo menos la experiencia de
que a pesar de ello, al ser un outsider,
al ser un tío que venía de fuera de todo
el contubernio político que se que se
que es endogámico ya en Estados Unidos
desde sobre todo desde la Segunda Guerra
Mundial, pues viniera por lo menos con
la idea de decir, "Bueno, quiero ser
recordado como alguien que por lo menos
limpie ciertas cosas, ¿no? Pero ha
durado
tres meses. Eso Trump quiere la franja
de Gaza para hacer Las Vegas. Bueno,
Ignacia, yo creo que eso también fue eso
lo dijo después de reunirse con
Netanyahu, ¿se acuerdan? Yo creo que eso
también fue una concesión a Netan Yahoo
porque si dices eso, que es lo que estás
diciendo, que le das permiso Netanyahu
para tomar la franja de gaz.
Gracias Álvaro, cinco membresías
también. Josune, cinco membresías. La
verdad que los que estáis siempre aquí
apoyando, vamos, sois encomables, ¿eh?
Un día tenemos que quedar para hacer una
paella o algo. Álvaro parece que le ha
escrito un mensaje. Le ha escrito los
mensajes a Tanyahu. Totalmente. Uxsia,
yo soy necesita, propongo Ive como
moderadora. Pues sí, y tú también. Pues
sí, es buena moderadora, así que bueno,
luego lo miro. David, ¿podría Trump
estar movilizando el ejército para
aparentar defender Israel, pero
realmente espera que Irán tire un pepino
que borre Israel del mapa? No, no,
porque a Israel, a Donald Trump no le
interesa que Israel desaparezca del
mapa. Donald Trump no es contrario a la
existencia de Israel. Todo lo contrario.
De acuerdo con sus intereses, necesita
Israel y necesita que Israel sea fuerte.
No, no, no, no. Absoluto, absoluto.
Nagorzro, ru, arranca olivos y naranjos.
Puede estar relacionado con el viaje de
su santidad a China. Gracias por la
pedagogía, es un lujo escucharte. No,
Nagore, porque esto lleva pasando en
España desde Felipe González y la
recuperación industrial. Esto no viene
de China, esto viene de la Unión
Europea. Si el enemigo de España y de
Europa es la Unión Europea. El enemigo
de Europa es la Unión Europea. El
enemigo de Europa es la Unión Europea. Y
lo diré siempre.
Ibi Chipi, cinco membresías. Gracias.
Gonzalo
Hatchinson,
30 años de coherencia política de Trump
tirados a la basura. No creo que no
creyera lo que dijo de Irak, pero
llegamos a un punto en el que el sistema
político occidental se deglute la
voluntad de cualquier hombre sin
importar su ideología y lo firme de sus
convicciones. Bueno, yo ya he dicho lo
que yo creo, pero bueno, también puede,
o sea, no es incompatible con lo que tú
dices, querido Gonzalo. Gracias. Claudia
Taola, no creo en nadie. Otra falsa
bandera, otro Irak. ¿Quiénes son los
sinistas para tener tanto poder sobre
las gobernantes? ¿Por qué ignoran a
Tulsi? Porque Tulsi no es no está en la
acuerda.
Miren, les digo algo que pueden ver en
la televisión española, en la televisión
y en los medios y en la política
española, en la televisión y en los
medios y en la política nacional,
también las redes sociales e
internacional.
Aquellos que medran, aquellos que son
ensalzados, alabados,
aquellos que realmente tienen el apoyo
de quien tiene poder, quien tiene
medios,
no supone ninguna amenaza para nada
del sistema.
El que lucha, el que pelea, el que es
independiente, a la mínima que se pueda,
se le pega una patada en el culo, se le
jode, se le monta una campaña, se le
difama y le atacan por todos lados. Los
que se dicen que son de derechas, de
izquierda otro en la moto. Y créame que
yo en eso tengo un máster.
Un máster.
Pero de verdad, no de esos que pagas y
te dan el título en la rey. Juan Carlos
Claudia Todola, hay mucho malestar en la
base republicana de maga y no es para
menos.
Y no es para menos.
Yu. Pero Rubén, esos lingotes tenían
antrax. Fórmate. Sí, el de Powell no era
Antrax, resulta que era Popper, querido
amigo.
El de Colin Powell no tienen vergüenza.
Marcos, Marcos, Marcos Montero, perdón,
Marcos, muchas gracias por hacerte
miembro. Marcos, Vlady 90, ¿tiene alguna
esperanza Irán de salir bien parado?
Pues yo creo que sí. Y lo hemos visto
precisamente en este enfrentamiento que
hemos visto ahora mismo entre un
israelill y un sionista diciéndole,
"Pero, ¿qué [ __ ] hacéis atacando
Irán?" Y el otro, ay, pues no sabíamos
que tenía tanta capacidad, es que no
sabíamos tal. Sí, sí. Pues verás, verás
cuando China, que pasa por encima ahora
mismo el resto de potencias del mundo,
tecnológicamente empieza a mandar
cositas a Iran y cuando Pakist cuando
firme el acuerdo para salirse del
tratado de una proliferación y Pakistán
le ceda una cabeza o dos o tres
nucleares, vas a ver, vas a ver,
¿no? esto que que esto no son los años
70 u 80, 90, que no que el tablero
mundial ha cambiado, que es lo que no se
dan cuenta los que están detrás de de
todo esto. Bueno, se dan cuenta se la
suda, quieren morir matando.
Alberde la Fuente, gracias por la
superetiqueta, Sergio. Sh. Gracias.
Ruben, el ním se propulsa con dos
reactores nucleares. Si lo hunden, sería
una catástrofe medental y el
Mediterráneo quedaría totalmente muerto.
Primero, ese barco no está en el
Mediterráneo, ese barco está en el Golfo
Pérsico. Va dirección al Golfo Pérsico.
Y segundo, eso no es verdad, Sergio,
porque ya se han hundido entre ellos,
por ejemplo, submarinos nucleares como
el Kursk.
Y bueno, pues ahí está.
Eh, de hecho, los reactores nucleares
suponen, o sea, los buques de guerra que
poseen reactores nucleares como los
submarinos o los o los portaaviones, en
principio poseen mecanismos de
emergencia que aunque no les da tiempo
hacer un apagado en frío, si mitigan el
escape de radiación o la posibilidad del
impacto medioambiental, no sé que habr
sí que habría un impacto, pero vamos, no
sería un
asolar la vida del Mediterráneo. Eso no
sería, Sergio. No, absoluto. Marcos
Montero, aparte que te digo que si ellos
están, si se lo van a autohundir, pues
ya harán porque no se líe tan parda.
Marcos Montero, ¿y si Pakistán le vende
la bomba atómica a Irán para lanzarla a
Israel? Marcos, no. A ver, las armas
nucleares están diseñadas para no
utilizarse.
El arma nuclear no solamente no se
utiliza ya no por el daño que puedas
causar. sino porque te conviertes en un
enemigo internacional.
El momento en el que un país lanza un
poderío
indiscriminado
capaz de asesinar a tantos civiles
indiscriminadamente por sus objetivos
políticos,
pues solamente lo ha hecho un país en el
mundo que se llama Estados Unidos.
Bueno,
lanzamiento de misiles
esta misma noche la publicado por Mer
News, canal Iraní.
[Música]
[Música]
La fiesta del pepino parece chueca eso.
Bueno, seguimos con los super chats.
Así que Marcos,
no es para lanzarla a Israel.
No es para lanzarla a Israel. Vamos, es
eso es evidente. De otras cosas porque
no ha tenido teniendo capacidad no ha
tenido interés Irán hasta que no se
hasta que no se le ha agredido
unilateralmente con la finalidad de
acabar con el gobierno. Eso es clave y
se lo dije el primer día, no he tenido
interés en lanzar todo su potencial
contra Israel y podría hacerlo y haberlo
preparado para borrar Israel el mapa. No
hace falta una más nuclear, ¿eh? tiene
capacidad misilística para hacerlo.
Ramiro Herber, Rubén, quiero volver a
premiar todo lo que estás haciendo por
los valencianos afectados y por toda la
información que nos aportas. Muchas
gracias por todo. Pues muchas gracias,
Ramiro,
muchas gracias. Te lo agradezco mucho,
la verdad. Gracias.
Eh, algún día, supongo, cuando lleggaue
a la vejez y tenga tiempo, si es que
llego a la vejez, cosa que descarto por
todos los las cosas en las que me meto,
eh, escribiré un libro, ¿no? Y contaré
pues todo lo que están siendo estos
meses, siguen siendo estos meses desde
ese 29 de octubre. Gracias, Ramiro,
muchas gracias tío Chipete, buenas
noches, Rubén. ¿Cómo crees que hubiera
transcurrido un encuentro entre Antonio
Escotado y García Trevijano? Son
encomiables ejemplos de la
reivindicación de la lengua hispana de
la libertad. Pues fatal, fatal. Yo,
mira, yo tengo una consideración de
Antonio Escotado muy mala. Antonio
Escotado, creo, bueno, Antonio era un
niño pijo del franquista, del franquismo
como lo fue Fernando Sánchez Dragó, como
lo fue como lo es Federico Jiménel
Santos. Bueno, Jimén los Santos, no,
perdón, Jimén los Santos es verdad que
no venía no venía de un entorno
acomodado, pero todos estos hijos de
grandes dirigentes y personalidades del
franquismo posterior, como fue el caso
de Antonio Escotado, durante su
juventud, fueron de rebeldes y de guay,
se dedicaron a tirarse el rollo de
intelectuales y a vivir la vida. No
tiene nada que ver la vida de Trevijano
con la de Escotado. Y es más, a mí fuera
de que las ideas de Escotado me parecen
naífes, planas y con poco interés, la
verdad, e
una vez le preguntaron escotado por
Gijjano, dijo, "¿Qué esperas de un tío
que
se involucró en la matanza de Guinea
Ecuatorial?" Vamos, que un tío como
escotado de crédito a la difamación del
PSOE para quitarse el medio trevijal en
los años 70, pues ya te dice el tipo de
persona que es. Ya no solamente que no
me gustan sus ni la ni la persona que la
trayectoria que ha supuesto, ni lo el
mensaje que lanzaba, ni el
niilismo ese en el que se encumbraba.
Y entiendo eso sí que algunos lo tomen
como ejemplo en la España actual, eso
sí, pero no no hubiera acabado bien ese
encuentro. Eso ya te lo digo yo.
Ricky Rubén, ¿crees que al involucrarse
Estados Unidos contra Irán eso podría
propiciar la caída de un régimen aliado
iraní? ¿Cómo va a haber? Eh, Rubén,
¿crees que al invocar Estados Unidos
contra Irán se podría propiciar la caída
del régimen de un aliado iránico maduro
por parte de los Yankeis? No,
no, porque quien sostiene Maduro no es
Irán. Quien sostiene a Maduro es Estados
Unidos.
¿Qué dice Rubén? Sí, quien sostiene a
Maduro es Estados Unidos
y los títeres que le enseña de vez en
cuando es para que se avenga.
Oye,
ese petróleo barato, ¿eh? Porque por si
no lo sabéis, hay barcos cargados de
petróleo que salen de Venezuela aguas
internacionales y en aguas
internacionales antiguamente se llegaron
a subastar, pero se compran y los compra
Estados Unidos. Entonces, a Estados
Unidos llega un barco de petróleo, no se
sabe de quién ni de dónde, pues viene de
Venezuela y le ponen a los Guaidó y a
los González y a las Corinas Machado y
tal para decirle, "Oye,
pórtate bien, eh, que tengo aquí
recambio, pero rápido para ti."
Ya está.
que mantiene el el que puesto el otro
día,
no sé si contarlo esto, bueno, en fin,
mejor no lo cuento. Venga, tuve una
experiencia un poco desagradable con un
defensor del régimen venezolano que es
el único país al que me he negado
colaborar con los medios de comunicación
de Venezuela. Parece terrible lo que hay
en Venezuela.
y uno pues que sepas que en Venezuela
hay democracia porque ya estaba allí y
encima, bueno, da igual, da igual, no
voy a contar porque habrá gente que
sabrá quién es. Alejandro, eh,
Geb Cola, gracias por la membresía.
Alejandro Dorado, buenas noches, me he
incorporado tarde, pero ¿crees que si el
conflicto se alarga y en España hay
elecciones ganadas por PP Boxe, podrá
haber una entrada de España en el
conflicto? Ya pasó con Azar. Eso es eso
es seguro, Alejandro, eso es segurísimo,
pero no por el PP, por Vox.
Si Vox es el agente israelí en España,
en los patriotas
defienden a uno de los mayores enemigos
de España como es Israel,
que fue de los pocos en decir, "No, sí,
Cataluña independiente." El hijo de de
Netanyahu incluso lo dijo.
No solo eso. ¿Quién apoya Marruecos?
¿Quién arma a Marruecos? ¿Quién está
presionando? ¿Quién se está llevando los
contratos con Marruecos para explotar el
Sájara? Y está presionando para que nos
quiten Canarias porque ahí hay telurio y
cosas que quiere Israel.
Pues están ahí abramascal y compañía
poniendo la mano.
No, no, eso está más claro que el agua.
Gagan, que les den X mañana lleno el
leñero. Pues claro que sí, Güez. Hombre,
nos van a venir a decir ahora estos
pelagatos.
Ojo, al final me vais a decir que si soy
la bruja Lola, ¿eh?
Porque la embajada de Estados Unidos
de Jerusalén
se cierra a partir de mañana miércoles
18 de junio hasta el viernes 20 de
junio. Va a permanecer cerrada a partir
de mañana.
Ya veremos lo que pasa mañana o esta
noche,
pero la majada estará cerrada,
es decir, que el embajador ni estará ni
se le esperará. Black Walls 3, buen
trabajo, Rubén. Resulta que los
sionistas son unos seres de luz que
velan por la seguridad mundial.
Bombardean Irán, pero de buen rollo. En
el fondo es por su bien el colmo del
cinismo. Pero ya no solamente que
bombardeen Irán, es que han matado
científicos.
Es que han ido a mala fe a matar
militares. Mira, eso es una cosa que yo
entiendo que obviamente en el siglo XXI
y en el siglo XX ya no está, ¿no? Pero a
mí estas cosas me dan asco. O sea, está
claro que en la guerra todo vale, ¿no?
Todo vale. Pero que tu primer ataque sea
metiendo drones por detrás y cargarte a
los generales que están en sus camas
durmiendo tranquilos, porque al mismo
tiempo Estados Unidos está diciendo,
"No, estar tranquilos, vamos a hablar,
no sé qué." O sea, hay algo más guarro,
hay algo más cerdo, hay una atleta más
mentirosa, traidora,
no sé. Claro, yo vengo muchos años de
practicar artes marciales y me gusta
cuando dos personas se dan la mano y
luego combaten con unas reglas y y y con
respeto mutuo y no esas técnicas de
puñalada trapera, de mentiras, de
engaños y de gilipolleces de ese tipo,
que es eso marca la casa British. Vamos,
es que eso es
en fin.
Raúl Rubén, entiendo la pantomías, pero
no es en cierto modo bueno terminar con
el Yatolá, la saría y la represión que
sufren desde años 80. Vale, Raúl, pues
entonces vamos a liberar también Qatar,
Arabia Saudí, eh desde luego, desde
luego, Israel,
hm,
Siria, que está actualmente en manos del
líder de Isis y de Alcaeda, que hace
poco, hace dos meses, hizo un genocidio
de los de los alahüitas y de los
cristianos, que, por cierto, los únicos
que sobrevivieron fue porque se
refugiaron en la embajada rusa
Y podíamos seguir así, Sudán, Somalia,
todos los países que ahora son colegas.
Eh, Trump dijo que el otro día el
Homini, el líder de Siria, dejaos de
gilipolices de estas, no estamos
hablando de de cuestiones morales, de
bienes ni de mal. Obviamente yo desearía
que todos los países del mundo tuvieran
lo que yo quiero para España, un régimen
político basado en la libertad, pero no
soy imbécil.
Y sobre todo, pues hay diferentes
situaciones históricas y culturas a lo
largo del globo que explican diferentes
cosas, como por ejemplo, ¿por qué China
ha sido capaz en tiempo récord de
recuperarse de sus cenizas después de lo
que han sufrido China por parte de Japón
durante el siglo XX? ¿Sabéis por qué?
Porque es la civilización más antigua
del mundo. Porque tiene unos rescoldos.
Tú no es lo mismo cuando enciendes un
fuego
con con varitas por primera vez, que
cuesta mucho que cuando lo enciendes
donde ya hay una buena brasa, a que no
es lo mismo. Pues por eso China ha
podido recuperarse tan fuertemente bajo
unos principios sólidos después de una
revolución tan terrible como la de Mao y
después de el el la defenestración de
Japón,
porque ahí hay un caldo milenario
cultural histórico, que eso no se quita
de la noche a la mañana. Hay que conocer
todo eso, hay que conocer la historia,
hay que conocer las vistudes y las
circunstancias de cada uno, que es lo
que no ha conocido nunca los ingleses y
será sudado si casi todos los problemas
del mundo vienen por culpa de los [ __ ]
ingleses y los franceses y la
descolonización.
Mirad el mapa de África que parece que
está hecho a escuadra y Cartadón.
Tiramos una línea por aquí, mitad para
Francia, mitad para Inglaterra. Oiga,
pero es que aquí hay no sé qué tribu que
se va a quedar partida, no sé qué. Pues
que se jodan, mandamos ahí, nos lo
cargamos y se plantean líos. Y en la
descolonización se quedó eso, se quedó
ese reparto. Ni siquiera para eso
tuvieron el tino de decir, bueno,
espera, vamos a reajustar cuando nos
vayamos los territorios a las realidades
ontológicas territoriales por tribus,
por indígenas, de que no, no, no. Hasta
luego.
Entonces, por favor, seamos un poco
serios. Vamos un poco serios al abordar
estas cuestiones.
Obviamente no soy simpático ni ni me
identifico con ni los alayatolá ni la
saría ni con nada de esto. Pero esto no
va de esto, Raúl. Y desde luego es
muchísimo más pernicioso para el mundo
la caída de Irán ahora mismo ante Israel
que la situación interna que pueda tener
Irán, desgraciadamente y muy también a
pesar de falta de libertad de lo que
entendemos los europeos como libertad
para sus ciudadanos. Pero vamos, no
tiene ni punto de comparación.
Black Walls 3. Los Bbones perdieron su
derecho al Tron en el momento en el que
regalaron el país a Napoleón.
Bueno, yo te diría que incluso antes,
incluso antes Felipe Vy terrible. De
hecho, a los valencianos de Hiba se los
llam
socarrats porque le pegó fuego a la
ciudad con todo el mundo dentro. Y allí
hay un retrato de Felipe V Boca abajo.
Los morbones han sido lo peor de lo peor
de lo peor de la historia de España. Han
sido la ruina de España. Son la ruina de
España. Siguen siendo la ruina de
España. Una dinastía de inútiles y de
traidores y de degenerados.
No está Roma por aquí. Roma, ¿estás por
aquí? Degenerados.
Él él lo entiende. Claudia Tola, Lisen
Graham es enemigo interno,
lamentablemente. No, no, enemigo no.
Enemigo interno no, pero es declarado.
Él no se esconde. Vamos, Linsey Graham,
buen planteamiento y argumento. Éxito.
Gracias, Neo. Muchas gracias. Edam
Andrew, Santiago Vascales, judío. Vox,
son judíos, no son sionistas, que no es
lo mismo que judío. Sionista y judío
para mí no es lo mismo. Lo siento. No es
lo mismo que el profesor de la religión
judía que el sionista.
El sionista Sacrel que tiene una
convicción y pelea política
de poder vinculado además a un
territorio, porque hay unos escritos
bíblicos que dicen que eres el elegido,
que tienes la religión elegida, que los
demás tienen que estar a tu servicio y
que encima tienes un lugar donde Dios te
ha dicho que te pertenece, lucha por él,
masacra los demás y y se basa
precisamente en un principio de
superioridad. Es como el Islam. Se hace
ahora mismo una banalización del Islam,
obviamente con todo el interés del
mundo. Yo no tengo ningún cariño ni
interés por el Islam, ni me gusta ni ni
y creo que que hay que hacer cierto,
pero el Islam es una cosa y el yjadismo
es otra y el fundamentalismo islámico es
otra.
[ __ ]
eh eh eh Daría.
Eso no, eso no significa porque vamos a
ver, el problema que tenemos en España,
el el problema que tenemos en España no
es un problema tanto de los demás, sino
nuestro. El problema que tenemos en
España es que no defendemos lo nuestro,
que no estamos defendiendo nuestro
carácter, nuestra cultura, que no
estamos defendiendo a nuestro modo
colectivo de vivir, porque ni siquiera
sabemos lo que somos. Ya hemos hemos
perdido la identidad.
No sé qué ha pasado en el que os habéis
vuelto locos de repente algunos.
Nitka, gracias Rubén. ¿Crees que la
guerra entre Estados Unidos y China se
llevará a cabo en Irán como proxy?
Publica directos en Telegram. No salen
baneado del todo.
Ojo a la explosión que acaba de tener
lugar en las afueras de Terán.
Mirad la imagen.
Esto no es un dron, ¿eh? Ni es una bomba
convencional.
No sé qué [ __ ] es, pero fijaos
la magnitud y el tamaño de la explosión
que acaba de suceder ahora mismo,
escasos
segundos, minutos en Tererán.
Fijaos el tamaño, ¿eh?
Ay, señor.
Pues es posible en ITKA, pero también es
posible que le interese, desde luego, a
ver, tengan en cuenta que le interesa
muchísimo también a Estados Unidos que
China ponga en funcionamiento su
material en Irán para ver qué es lo que
pasa ahí, qué es lo que tienen, cómo
opera, cómo funciona y y tomar nota,
¿no? Pero bueno, los chinos para eso
también son listos. Ya les digo yo que
los chinos no van a mandar per sí
armamento, sino quizá componentes. María
Mar, violinista, gracias, querida amiga
y compañera. Música, música dicho
músico, perdón.
Ya me me me me se me contagia la fiebre
de la degeneración del lenguaje que
vivimos. Nina Georgina para Shift,
gracias también por el super sticker.
Half Call, buen directo. Doy mi apoyo
para esos moderadores. Muchas gracias,
Half Call.
Rafael Carlos, no me entra en la cabeza
que todavía los ocentales puedan seguir
engañando a unos o a otros. ¿Me lo
explicas, Rubén? [ __ ] pues no salió
ayer el presidente del gobierno a decir
eh que él no sabía nada, que no sé qué,
que no sé cuánto todavía hay gente
apoyándole. O sea,
pero pero no es novedad. Igual que a
Felipe González, igual que si es que es
así, hay tenemos que asumir qué es lo
que hay. Hay una gran parte de personas
que son
limítrofes, es decir, que están al
límite del 70 Qi
y alguna parte bien que está por debajo
y otro justo por encima. Miren, esto es
ciencia. Hay menos diferencia. Hay menos
diferencia entre la persona más tonta
sin retraso mental. Eh, o sea, una
persona con 72, 75 de coeficiente
intelectual está más cerca de un
chimpancé
intelectualmente que de la persona más
inteligente.
Pues ahí está la explicación. Rafael
Mar
claim more. Se ve que mi ley no le
gustaba mucho el estado, excepto uno en
particular que le mola mucho. Nada
vergüenza. encima del el peor tipo de
estado, el peor tipo de estado que es un
un nacionalismo que siempre es
estatalista.
A ver, he dicho 70 porque a partir de
70, menos de 70 ya se considera retraso
mental. Bueno, a ver, retraso mental
tiene nombre técnico, ¿vale? Yo,
perdonen que lo estoy diciendo así, h
por debajo de 70 ya se considera que es
una persona que tiene algún tipo de
condición,
hm, pues una discapacidad, eh, está está
menos capacitado.
Vale,
Horacio Bor Rubén, supongo que he viste
la declaración de Trump tan chulesca
sobre el no stream, ¿cómo puede pasar
esto tan desapercible a todos los
niveles? Pues sí, Horacio, por supuesto.
Y lo comentamos en su día y encima
delante del canciller alemán, ¿no? De
Mertz, o sea, en su cara.
Eloy Rodríguez, ¿cómo Israel consiguió
tanto poder sobre Occidente?
¿Cómo se funda Israel?
No es que Israel, a ver, amigos, esto es
muy importante.
No es que Israel tenga poder. ¿Por qué
no se cargan a Netanyahu? ¿Por
qué Donald Trump no puede con Netanyahu?
Porque si Netanyahu es un grano en el
culo para tantos políticos no se lo
cargan.
Porque Netanyahu es el perro de presa de
los que quieren y protegen a Netanyahu,
que son los que tienen la pasta.
¿Quién desarrolló la idea de Israel? Los
Rochill y compañía.
La gente con pasta con dinero. Ellos no
van a ser, no quieren ser ni bueno,
presidentes de nada, ni estar ahí que ni
que les señale. No, no, no, no.
Luego tienen a gente a convencidos, a
locos como Netan Yahoo que se encargan
de hacer eso y Netan Yahoo está ahí
porque se le protege económicamente, o
sea, de poder por la gente tiene poder
económico.
Así que de de
eso va.
Israel es una consecuencia de es una
extensión política de ese poder
económico.
Amne Rodríguez, Rubén, vamos a comer
unas pupusas salvadoreñas.
No sé lo que son unas pupusas, querido
Amner, pero bueno, yo he encantado de
probar lo que sea, mientras no sea un
eufemismo de otra cosa, pero gracias.
Nina Georgina, gracias por tu labor
contigo de profesor no habría repetido
segundo de bachiller por no aprobar
historia. Es que yo creo que el gran
problema que tenemos en España es que se
están ejerciendo muchas profesiones,
muchas exclusivamente por un sueldo,
empezando por los maestros, siguiendo
por los policías, médicos. Hay profes
hay profesiones que tienen que ser
forzosamente vocacionales, tienen que
fundamentarse en la vocacionalidad. Un
profesor que va a clase sin ganas de dar
clase, eso es perder el tiempo, el
profesor y el alumno.
La pasión de enseñar es lo que ayuda a
alguien a aprender, a darle
herramientas.
Eso es así.
Y ya no digo un policía, un militar, un
bombero o un médico.
Gonzalo Aparicio Castaño. Si hay un
ataque de falsa bandera, ¿no podría usa
invocar el artículo 14 de la OTAN?
Sí, claro, por supuesto. Pero tener en
cuenta, miradlo. Sí, pero por ejemplo no
lo invocó con las Torres Gemelas,
¿verdad? Que no era un estado,
pero es que yo creo que en este caso
tampoco ya hemos visto a Israel diciendo
que están infiltrándose grupos
paramilitares, proiraníes,
en fin. Uy, perdón.
Eh, eh,
Kakapu 10, ¿derme o no? Pues la verdad
que hoy sí que voy a dormir porque
anoche no dormir. Es la 1:30 ya. Hugo
Lucas Fernondes. Lástima de Álvaro de
Bazán muriese un año antes de que
zarpase la gran armada de Inglaterra.
Hubiéramos librado al mundo de esa isla
de ovejas.
Claudia Ota, hola, tienes toda la razón
con respecto a la regeneración de
Venezuela. Así es, Claudia, así es.
Sarmat que dice Rubén, los españoles
tienen que devolver el oro de
Latinoamérica. Vale, Samat, me parece
bien. Devolveremos sin ningún problema
300 toneladas de oro, pero entonces nos
tenéis que devolver el equivalente a la
urbanización de todas vuestras
capitales, universidades,
eh toda la obra, toda la obra y todo lo
que se haya desarrollado por la
literatura, la cultura y la lengua
española, la gastronomía, todo lo que
dependa de la gastronomía española
también lo tenéis que devolver, así como
todas las construcciones, las capitales,
los pueblos, las provincias, aldeas,
municipios, seguridad social,
derivada también de las los hospitales,
eh la medicina,
las iglesias, catedrales. Hacemos el
cálculo, ¿vale? Yo creo que os sale a
deber, queridos Armat,
dejar de decir estas gilipolleces, la
gente que estáis por aquí, yo creo que
la gente que me sigue es gente seria. No
dejáis subnormalidades, por favor, esta
subnormalidad. ¿Vosotros sabéis lo que
era una colonia en Reino Unido?
Oye, tú allí
un barco, llegabas allí con un hacha y
ya te apañarabas. Te apañabas con los
árboles de la zona te tienes que hacer
tu casa. Miren la película del piano.
Te tienes que hacer tu casa. Tienes que
buscar de la vida tú.
El imperio español
llevaba detrás
cartógrafos, arquitectos, reverendos,
bueno, curas y la iglesia, etcétera,
etcétera, maestros, médicos. construía
con el dinero de todo el imperio
todo lo que hoy
es Argentina, Chile, México, Paraguay,
eh,
en fin,
dejad de de decir estas gilipolleces,
por favor, eh, dejad de decir estas
subnormalidades que en principio aquí
viene gente seria.
Por favor, Smart, serio, digas
tonterías. Encima
la lema negra que es de los anglos.
Kacapú, 10 membresías. Muchas gracias,
Kakapu.
Andrés MJ, gracias. ¿Cuántos muertos se
calcula que hay en total?
No lo sé. No lo sé. La verdad que
todavía nos han dado cifras.
Carboner 188. ¿Crees que se adelantarán
las elecciones? No,
no se van a adelantar. Ya en el momento
en el que Pedro Sánchez no convoca
elecciones por el único elemento que
podía condicionarle, que es los
presupuestos, yo ya he dicho que no va a
haber adelanto.
Olvídense.
Noma cinco membresías, muchas gracias.
Ricardo de Céspedes 5os. Gracias,
Ricardo. Bonita barba. Claudia Toaola.
Condenan a Putin por expansionista y
aplauden un ataque de traición. Araque
traición de un sionista peor o igual que
Soros. Qué doble moral tiene esta gente,
bueno, colega de Soros, eh, pues no
tienen moral, querida Claudia, no tienen
moral. Están en el 70, 71, alguno ya
bajó un poquito y tiene que andar con
pañal. Están ahí, ahí. Ricardo, un
saludo, Rubén, desde Italia, Milano.
Esta situación me da mala espina. Ros y
China tendrán que intervenir porque no
pueden dejar irán que caiga. Pues estoy
de acuerdo, Ricardo. Y desde luego está
claro que no van a dejar que caiga. Yo
estoy de acuerdo con eso. Alen Gulas
cinco membresías. Claudia Taola también.
El wquismo es fabricado por los
sionistas. Totalmente,
totalmente. Claudia, mirad las imágenes
de Alarmín de Negre en los bnkers. Uy,
las banderas LGTB. ¿Sabéis que se han
quedado sin desfile LGTV? El desfile del
orgullo game más grande del mundo se
hace la VIP.
Si es que las Bueno, da igual porque me
voy a meter en camisa 11 varos y ya me
estoy metiendo en muchas estos días.
Rafael Carlos, me refiero que engañen a
dirigentes putines, etcétera, etcétera.
Ah, bueno, porque a ver, también a Putin
le engañó. Bueno, es que le engañaron,
le engañó, pues la buena voluntad
también el minsk un y min 2 intentar
solucionar las cosas por las buenas. No
vas a pasar que la gente está hija de
[ __ ]
de estar contigo intentando diseñar un
acuerdo de paz para realmente bajo mano
ir armando al con el que en principio
quieres hacer la paz. Pero sí, eso somos
nosotros, queridos amigos. Esos somos o
dejamos que se o dejamos que se nos
presente, que seamos dirigidos por eso.
Gracias Rusen, saludos desde Monteo
Villedeo. Gracias Alejandro. Mr. Corso,
no solo pasión, sino también la
capacidad. Los profesores tienen que ser
los mejor, lo mejor de lo mejor. son la
primera línea. Pues también es [ __ ]
Mr. Corso. Cierto, Manuito, gracias por
todo. Te apoyaremos siempre.
Pues
otra vez movida.
Pues muchas gracias, Manu. Muchas
gracias.
Marqués Barra Bajasecas. Es increíble el
uso que hacen de la propaganda. Poco se
habla de Ucrania. Ya Gels estaría
orgulloso, pero no por no hablar del
sionismo ha adaptado la misma doctrina
de cicción versus barbarie. Pues
totalmente así es, Marqués es delnable y
triste.
Así es.
Brian Hernández Valido, ¿cuál crees que
será el siguiente objetivo de Irán si
gana esta guerra desde Canarias? Ya lo
ha dicho en el Tanjanyahu, Pakistán.
Está en una entrevista que dio hace unos
cuantos años. Primero Irón y después
Pakistán. Lo dijo,
lo dijo, lo dijo el propio Netanyahu. Es
el plan.
Samara Rubén, gracias por la receta de
tortilla de pat de papas.
De nada, es armato. Solamente eso ya
vale 350 toneladas de oro, chaval.
Y si te hago una paella yo a leña con
caracoles y pato de la albufera, te
cagas.
Ash explosive. ¿Y por qué no desaparecen
las mafias, los cárteles? Pues con eso
mismo, redes de poder que saben ejercer
los sobornados, chanteajando, matando.
Pues es que tal cual, pero si lo que hay
en México es un narcoestado, si la
delincuencia ha crecido exponencialmente
desde que está Estados Unidos ahí.
En fin. Bueno, queridos amigos,
nos vemos mañana. Yo voy a hacer
seguimiento un rato a través del canal
de Telegram a ver si peta ya el
portaaviones o cae el hongo por algún
lado
y os voy contando. Gracias por estar
ahí. Mañana nos vemos. Antes de ir super
importante, por favor,
suscribiros, dad me gusta y mañana más.
Hasta entonces, salud y libertad
colectiva. Seguidme en Telegram que voy
a estar un ratillo ahí actualizando.