Buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo especial de
recopilatorio, rememoración y claves,
preguntas y respuestas de lo que pasó eh
hace ahora un año y un día.
Sin embargo, hace pues ahora mismo un
año y
dos tr horas
que aquí mismo en en este canal aquí en
directo,
entrábamos por la pista de silla desde
la carretera de Alicante dando un rodeo
bastante grande porque por la A3 no se
podía acceder a mi pueblo natal Cata
Roja y empezamos a emitir y a contar
y a dar la voz de de alerta de lo que
estaba pasando
en en toda la zona.
Debo deciros que desde entonces
han pasado muchísimas cosas
y desde luego creo que es un buen
momento a pesar de la dureza también de
estos días, particularmente de ayer, el
acto tan emotivo que organizó y tiene mi
reconocimiento, mi aplauso, lo pudisteis
seguir también el canal en directo, el
acto que organizó Unión del Pueblo 29,
Mary Yolanda
todas las personas que que
desgraciadamente han perdido a un ser
querido y que están peleando con de
Nuedo por la libertad, por la verdad y
por la justicia.
Y yo, como sabéis, pues gratuitamente en
los juzgados a su lado. Voy a hacer,
tenemos una escaleta hoy porque vamos a
tener muchos invitados esta noche,
muchas personas que no han hablado,
muchas personas que quiero que
conozcáis, pero yo quisiera a quien
interese hacer una pequeña
presentación,
una pequeña presentación para que veáis
algunas cosas y ahora empezar a hacer
memoria.
de todo lo que pasó, ¿no? De para de que
de lo que sucedió, porque pasaron muchas
cosas.
Vamos a tener hay cuatro grandes bloques
o cinco grandes bloques en el directo de
hoy. Vais a escuchar a las personas que
estuvieron en el puesto de mando. Hm.
Con las que a las que yo proveía,
ayudaba, estaba en contacto permanente
con ellos. Los que dirigían desde el
puesto de mando de, en este caso de Cata
Roja, toda la emergencia a otras
personas. También
vais a escuchar también a personas que
ya lo conocéis, algunos, pero que
estuvieron después con la ayuda
a los a los ciudadanos, a los vecinos,
repartiendo también, sacando coches,
coordinando, ayudando. También vamos a
escuchar a a las a las familiares de las
víctimas y por último vamos a abordar lo
que está pasando hasta donde se nos
permita
en la instrucción. Voy a ser muy breve
porque desgraciadamente pues tengo que
empezar por lo menos importante, ¿no?
Miren, desde esto fue ahora mismo
hace un año y un día. Todo esto lo tien
en mi canal de Instagram.
cómo empezó
para nosotros, cuando nosotros me
refiero a esta comunidad, a mí
particularmente a todos ustedes, el tema
de de la Dana de Valencia, ¿no?
E aquí me tienen llegando al aeropuerto
de Madrid
y empezando a recibir en mi teléfono
vídeos, mensajes
de mi hermano que vive a escasamente 30
40 met el Barranco del Pollo,
de mis familiares, de mis amigos de toda
la vida, mis padres, su casa, mis tíos
que también han perdido todo, etcétera,
etcétera, ¿no?
Y entonces empecé
a a grabar ahora mismo de Sevilla,
no solamente toda mi solidaridad y todo
mi apoyo a todos los a todos los
valencianas de la terreta que están
sufriendo las consecuencias de la Dana,
entre ellos mi familia, a mi hermano le
ha llegado el coche flotando a la puerta
de casa, mis padres, etcétera, etcétera,
sino también, ¿qué va a pasar ahora?
Bueno, pues me habéis visto, acabo de
llegar de Sevilla. Ayer tuve programa,
pero acabo de ver que lo que está
pasando en Valencia ya no es simplemente
una gota fría ni una eh tromba de agua.
De hecho, este es mi pueblo eh
Catarroja, Valencia y voy a hacer un
directo ahora mismo para eh pues
anunciar y exponer todo lo que está
pasando en Valencia y para hacer también
un directo de recaudación. Todo lo que
se recaude en este directo irá destinado
a ayudar a las personas que ahora mismo
pues están viéndose eh una situación muy
muy complicada, muy trágica. Así que
empezamos directo aquí. Repito. Y no
solamente eso, sino que es que yo
todavía esto
no saben ustedes que abrimos directo,
estuvimos aquí durante una hora y media,
2 horas haciendo una recaudación
benéfica que obviamente fue insuficiente
para después todos los gastos que
tuvimos que tuvimos, ¿no? Pero bueno,
inmediatamente después primera conexión
me escribe Iker Jiménez y Carmen Porter
para hacer un programa y hombre, por
supuesto, cuanto mayor alcance, mayor
alarma y por lo tanto mayor capacidad de
difusión. No
estoy alucinando de que el gobierno haya
dicho que está llevando un gabinete de
de crisis con la vicepresidenta María
Jesús Montero, que van a monitorizar
ya en esas primeras horas, obviamente,
pues como abogado y jurista solicitaba
públicamente el primero, según el
artículo cuarto de la ley pertinente e
ya que establece la obligatoriedad de la
declaración del estado de alarma y la
elevación de emergencia de protección
civil a nivel tres en uno de los cuatro
supuestos de la ley y en este caso se
cumplían tres directamente, cuando no
directamente cuatro, ¿no? Entonces, ya
desde las primeras horas de madrugada
solicitábamos desde este canal la
declaración del estado de alarma.
Bueno, ya tenemos el coche. Aquí tenemos
a R Vaquero.
Obviamente yo ya le dije a Iker que
habéis visto
el día siguiente me iba a ir a
Catarroja, a mi pueblo, pues a socorrer
y a y a dar la voz de alar, sobre todo
atender, porque mi hermano ya no me
cogía el teléfono ni mis amigos ni
nadie.
y entonces pues me dio las facilidades.
Yo nunca le pedí nada a Iker Jiménez más
que eh hotel para que mis familiares se
pudieran duchar. No hicimos casi uso de
él porque me quedé en Cata Roja en casa
además de mi cuñada la gran mayoría de
los días, pero ni dinero ni no le pedí
nada. Me llevé un a Raúl.
Bueno, tenemos el coche que tenemos
que siempre llevaré en mi corazón. No,
yo estado hablando con él porque
no le conocía, es un grandísimo
profesional,
eh, que cogió unas imágenes que supongo
que algún día Iker sacará algún
documental luego porque las las tiene.
Hemos parado en Almansa para a
Cuando paramos empecé a recibir algunos
mensajes porque la antena sabéis que no
funcionaba y nos dijeron algunos amigos
y familiares me empezaron a pedir agua
porque no había, no tenían agua ni
corriente ni nada. Entonces tiramos
algunas cosas de las que llevamos en el
coche, empezamos a cargar agua. Lo que
esto fue esto fue la tarde del día 30, o
sea, todavía estaba desaguándose el
agua. Esto fue sobre las 7:30 de la
tarde. A las 8 y algo casi llegábamos a
Cata Roja.
Toda la zona del sur de
zona. Esta fue la entrada. Como veis,
todavía había agua desaguándose. Fuimos
los primeros en entrar.
Bueno, no puedo explicaros ni haceros
entender.
Todo esto lo tenéis en en el canal de
Instagram, ¿no? Que nadie redirija ni
nadie explique nada de esto. ¿Por qué
pongo? ¿Por qué quiero empezar mi
disertación con todo esto? Bueno, porque
quiero que entiendan una cosa, queridos
amigos.
Em,
he estado en manifestaciones, he estado
en situaciones complicadas en mi vida y
también en mi vida pública. He decidido
ir a zonas de guerra. Eh, nunca jamás he
vivido algo como lo que viví esos días,
precisamente por la implicación personal
y emocional.
Es decir, todo lo que he hecho desde
entonces, todo lo que me movió entonces
y todo lo que me ha movido desde
entonces ha sido, como pueden ver, la
implicación directa a nivel familiar,
personal de las calles, incluso en las
que yo he aprendido a andar en vicia y
el colegio el que he aprendido a leer y
escribir, etcétera, etcétera. Y esto
pues creo que es importante ponerlo de
manifiesto, ¿no? Porque por algo durante
esos días se hizo lo hicimos lo que
hicimos y y cuando no había nadie, que
fue lo primero que que quiero
manifestar, ¿no? Cuando no había nadie,
que después de 24 horas todavía es
difícil acceder por aquí la montaña de
coches que hay ahí.
Fijaos, lo que más nos llamaba más la
atención era el silencio.
El silencio. No, no se escuchaba nada.
No había ni un motor de agua, no había
ni un coche de bomberos ni de policía,
no había nada el día 30 después del 29.
Absolutamente nada, nadie,
ni un reportero, ni un medio de
comunicación, nadie.
El agua ya había empezado a bajar, pero
obviamente todos los bajos total están
todavía con los cadáveres. Ahí, como
bien podéis ver, los policías locales y
algunos vigilantes de seguridad que
viven en Cata Roja empezaron con los con
la primera unidad de la UME que llegó
este camión, que fue la única, la
primera en la noche del día 30 ha
recibido estamos en el puesto. Llegamos
al ayuntamiento
y de que de hecho del Ayuntamiento nos
mandaron al como bien tenéis en el
directo al Bal a llevar agua y el día
siguiente medicamentos a los familiares.
Bueno, esto como ya me he encargado
también de ir subiéndolo y ir
explicándolo
e esos días, ¿no? en ese momento, ese
primer
ese primer eh
ese primer directo, esa primera voz de
alarma tanto en mi canal como en el de
este es el barranco,
como en el canal de Jiménez, este es el
barranco que se ha desbordado. Rubén,
eres un fenómeno. Porque es que el flash
que te he visto antes, estabas
explicando algo sobre el barranco que
había caído y te voy a decir, ¿qué ha
pasado exactamente? Este es el barranco
que se ha desbordado, que que recoge,
como digo, toda el agua eh de estos
barrancos, que es el de Horteta y el de
Scava. Y por eso te están diciendo que
esto es el 29, eh, esto es el 29 a las
serían las 12 de la noche, una cosa así,
que toda esta zona de aquí, que es la de
Masanasa y la donde mientras los medios
de comunicación, la televisión, nadie
explicaba nada de lo que estaba pasando,
es más está hablando del balón de oro,
de cómo se cocinaba una merluza, o no sé
cuántos, no solamente pedíamos la
declaración del estado de arma, no
solamente dábamos la voz del arma de lo
que estaba pasando, sino que yo ya como
conocedor y y y residente durante 20
años en Cata Roja y las imágenes que
estaba recibiendo sabía ya que se
trataba del arranque del pollo, que es
un agua que lleva los afluentes del al
rang de la horteta de la zona de Torrén
porque cuando cae una tromba de agua en
chiva, buño y toda esa zona, en media
hora la tienes en Cata Roja, como ya nos
ha pasado muchas veces, ¿no? La de Cata
Roja, todo este polígono está anegado.
Aquí hay gente encima de coches, hay
gente agarrada a árboles, hay gente Aquí
está el IKEA, eh, que te he dicho antes,
este es el IKEA de aquí de más.
Es bueno, es bueno marcarlo y saberlo. O
sea, que esta es la zona cero, digámoslo
así, el peor sitio.
Aquí está el IA, aquí está la M. Bueno,
esto es la como como os digo los 29 y
luego la la llegada, ¿no? Del 30.
Hm.
Y entonces, ¿qué sucede? Pues sucede que
no solamente empezamos a llegar y a
explicar lo que lo que ha pasado.
E estos son los primeros vídeos, como
veis, y ya la declaración, la solicitud
de la declaración de estado de alarma.
Ya haciendo viral el hashtag que creamos
SOS Valencia, las primeras imágenes de
la llegada, la famosa residencia de
ancianos, a la que luego se me acusaría
de entrar cuando todo estaba
perfectamente, cuando no se había
cumplido con lo que establece la ley,
que es la obligatoriedad de haber
evacuado a esos pobres ancianos con dos
cuidadoras que no tenían ni agua para la
mayoría de ellos. Si no hubiéramos
llevado agua o yo al día siguiente
comprado insulina, pues seguramente Dios
sabe lo que hubiera pasado con algunos
de ellos, ¿no? Las primeras imágenes de
de esos días, ¿no? Pidiéndola el
ejército. Eh, esto ya es el día 30, el
día 31. Esta sí es el 31.
Em,
esto es en la farmacia comprando las
primeras medicinas que llegaron a Fafar,
Catarroja y Albal, que creo que fueron
3200 € y después eh otra de 2200,
insulina. Todo eso lo tienen ustedes eh
en mi canal de Instagram, o sea, todo
esto ha quedado aquí, pero hay un
momento clave que es este.
El día 2 de noviembre
grabo este vídeo. Este vídeo tiene 10
millones de visitas. 10 millones de
visitas. Ya habíamos hecho el primer
horizonte, la ya había colaborado porque
el día anterior había llegado Iker
Jiménez con que Jaltar y se habían ido
llegan y y hacen el programa, se vuelven
y ese programa fue clave, fue
fundamental, agradecidísimo siempre ese
programa porque fue el que dio la
conciencia de la magnitud y del abandono
de los ciudadanos, ¿no? Y la gran ayuda
que empezó a llegar por parte de todos
los puntos de España. Pero yo hice este
vídeo en el que explico lo mismo que
explicaré hasta el día en que me muera y
lo mismo que intento e explicar
o o encontrar, ¿no?, las respuestas en
este vídeo que tiene 10 millones de
visitas. Entonces, el día 2 de
noviembre, repito, explico que lo que
está pasando aquí es que la
administración autonómica y la
administración nacional, ninguna de las
dos está asumiendo sus competencias y la
responsabilidad de lo que está pasando.
Ninguna de las dos. Esto lo explico el
día 2 de noviembre con la ley, con los
puntos de la ley y las obligaciones y
las omisiones que se están produciendo.
Este vídeo, repito, se hizo viral. En
YouTube tiene tenía el primer día 2
millones de visitas, 10 millones de
visitas. ¿Qué es lo que pasó
inmediatamente después de que yo pusiera
este vídeo? Bueno, pues que al día
siguiente el señor Pedro Sánchez y el
rey y Carlos Mazón entran en Pipporta
con las consecuencias que todos ustedes
saben. Pero yo pongo el acento en algo
fundamental que no es ni en Mazón ni en
el ni en
ni en eh Sánchez. Pongo el acento en el
cinismo del rey que empieza a decirle a
los ciudadanos de Pipporta que bueno, si
queréis no vengo, me quedo en Madrid.
Algunos ciudadanos empiezan a decirle,
algunos ciudadanos de Por empiezan decir
al rey, bueno, esto muy mucha democracia
no es, ¿no? Porque le empiezan a decir
al rey que qué [ __ ] hacía ahí Carlos
Mazón, que hacía ahí el el
Pedro Sánchez. El 3 de noviembre, ya sea
el día siguiente del vídeo que os digo,
el 3 de noviembre pasa esto cuando desde
el día 29 todavía no había habido nadie.
O sea, recordad, 29, 30, 31, 1, 2 y 3. 5
días en los que ahí no aparece nadie ni
pasa nada.
Entonces el rey se pone a decir que
bueno, que es una democracia, Pedro
Sánchez la ha elegido y yo empiezo a
poner el acento en lo mismo que
anteriormente había explicado en este
vídeo que se hizo viral. Y esto es para
mí lo fundamental, queridos amigos. No
voy a enrollaros mucho más. Eh,
el problema de la Dana es el mismo
problema que hemos tenido muchas veces
en este país y que después nos han
diluido.
Vivimos bajo una estructura política que
está pensada
política y económica vida muy bien.
No se han llevado a cabo ni los planes
de emergencia ni las obras precisas para
evitar que estuviera pasado cuando hay
nueve proyectos que se han caído uno
tras otro para desviar el agua, para
hacer como se hizo un día el plan sur.
No se han asumido las responsabilidades,
no se ha tomado en las obligaciones por
parte de las administraciones porque
vivimos en un estado de partidos. El
problema aquí no es Pedro Sánchez ni es
Carlos Mazón.
Ay, el problema aquí no es ni Pedro
Sánchez ni Carlos Mazón. El problema,
queridos amigos, es la estructura
política que está pensada para no
atender a la ciudadanía. Esto está
explicado en este primer vídeo con la
ley en la mano de por qué ni el gobierno
central ni el autonómico
asumieron en ese momento esa
responsabilidad. Y la figura del rey es
fundamental en ese aspecto, pero no el
rey como tal. Felipe también tiene la
misma importancia que pueda tener
Sánchez Amazón porque no no la
estructura, el estado, la estructura
política, las administraciones, la
Diputación, las comunidades autónomas,
el gobierno central
eluden sus responsabilidades, no actúan
para proteger a los ciudadanos. Eso es
lo que yo puse de manifiesto junto con
la figura del rey. Bueno, todos sabéis
lo que pasó inmediatamente después.
esa misma noche, esa misma noche,
esto fue el día 3 de noviembre, la noche
del 3 de noviembre hacemos un programa
especial de horizonte cambiándolo por el
de cuarto milenio, y se graba el famoso
vídeo. Famoso vídeo en el que entonces
se hizo viral, bueno, esto llegó hasta
Estados Unidos, a todos los puntos del
mundo, eh, un reportero de Iker Jiménez
se mancha todo esto, ¿no? Que que que
hay mucha gente que sigue constantemente
con esto. A mí a la larga me hacen un
favor, pero bueno, porque en un
principio es que estábamos exagerando,
yo estaba exagerando, estábamos
fabricando noticias. Es decir, como
nadie sabe quién es este tío o mucha
gente no sabe quién es, es uno que ha
llegado, se ha manchado para exagerar,
¿no? Para hacer aparentar. Entonces,
entonces decían que era para aparentar,
para magnificar lo que estaba
sucediendo.
Bien, todos sabéis lo que pasó después.
No voy a incidir mucho más en esto, pero
ahí tenéis al Partido Socialista
poniendo una campaña de publicidad
pagada bajo el titular pagando eh
fabricando noticias. Si estamos
fabricando, lo que estábamos diciendo
era mentira, porque yo aparezco en un
fragmento en el que se graba, repito, el
día después de que pasara esto se me
graba a mí, eh, como se me podría haber
grabado en otras situaciones, eh, que no
tenían malicia ninguna, ni ninguna
finalidad de engañar ni de mentir, pero
descontextualizadas, manipuladas, se
presentaron como lo que se presentaron,
¿no? Él es Rubén Gisbert. Ahí veis la
campaña pagada 300 € al día por parte
del Partido Socialista. Pero bueno, aquí
se sumaron todos. Se sumaron todos
porque obviamente cuando tú atacas al
Estado, todos los que viven del Estado
van a por ti, absolutamente todos. No
hace falta que yo os cuente. Vivisteis
muy bien lo que fue aquello durante 4
días en cuatro franjas horarias. Gisbert
del Barro, Gisbert del Barro, Gisbert
del Barro. Podrían habernos grabado, por
ejemplo, haciendo esto, porque este es
el garaje de mi cuñada. Este es el
garaje donde entramos, por ejemplo, en
ese programa. ¿Veis que hay unos
tablones puestos aquí que pusimos porque
la cámara, que era una chica, no podía
entrar, se quedaba enganchada. En la
periculía hicimos lo mismo. Son cosas
que haces durante el directo, digamos,
para eh salvar la situación. Entonces,
desde la continuidad, entonces ya me
habían sacado en la sexta diciendo que
me había metido en una residencia de
ancianos, eh, que era un bulo, que
estaban abandonados, tal. Claro, como yo
tenía el directo, ¿no? Esto se cayó. O
sea, esto quedaron en evidencia la
sexta. ¿Cuál fue el programa? El
problema aquí, bueno, el problema fue
aquí que efectivamente la reacción por
parte de aquellos que deberían haber
explicado lo que pasó aquí realmente
no fue la que yo esperaba.
Aquí tenéis algunas noticias. Rubén
Gisberto, un peligroso activista
difamador de Felipe VI y Zelenski. ¿Por
qué lo fichó Iker Jiménez? No, las
noticias de Iker Jiménez, obviamente
diciendo que me había despedido, nunca
me despidió porque nunca ha estado
contratado. El reportero de la sexta, un
reportero de la sexta asegura que le
agreden en Pipport unos personajes
después de lanzar balorro al rey. Y
bueno, pues eh esto no solamente se hizo
viral, fijaos la publicación entonces
que hice. Pedro Sánchez, el rey Leticia
y Mazón, han deseacuados de Viporta,
casi atropellando voluntarios ante el
clamor del pueblo valenciano que los
lincha por su inacción y abandono.
También hay un Twitter que puse sobre el
rey que se viralizó cuando el rey fue a
Pipporta, a la cara de los
damagnificados y abandonados, dijo, "Si
queréis no vengo y me quedo en Madrid."
Bien, este post ya no lo ya no lo puedo
encontrar. ¿Veis? Le da a cargar y no
aparece.
Sin embargo, sí que hay alguien que lo
lo he podido rescatar de alguien que lo
que lo
que lo retweeteó, que lo que lo fusiló.
También veis aquí 34,000 likes, 3
millones de visualizaciones y no se
puede repostear. Veis que está bloqueada
la capacidad para compartir, no se puede
repostear.
Esto con toda la intencionalidad,
obviamente.
Y eh hoy en día, si os dais cuenta, pasa
lo mismo. Ayer Yolanda, por ejemplo, fue
al acto a gritarles al rey, a Sánchez y
Amazón, que son unos que son los
responsables por omisión de todo esto. Y
si veis tanto previisto digital, a
Partido Popular, Vox.
Sí. Bueno, no sé si se oye, perdonad un
segundito. Si lo veis aquí, veréis que
tanto unos
como otros veis
aquíidores a España y a los españoles.
Nadie nos mira.
Atentos, ¿eh?
Ni al presidente del gobierno.
¿Veis ahí el corte?
ni al presidente.
Bien, ahí Yolando dice ni el rey. Perto
digital coge y elimina la parte en la
que se hace ilusión al rey y se habla
solamente
de Sánchez y de Mazón. Pero es que lo
mismo hace Cintora, lo mismo hace
Televisión Española.
El funeral de la
hijo de [ __ ]
Presidente de la Generalitad.
[Música]
Felipe,
¿veis cómo quitan en todo momento cuando
se aluda al rey, no al rey porque sea
Felipe ni nada, repito, estamos hablando
de que cuando tú hablas del rey, hablas
de la monarquía, hablas del estado,
estás apuntando directamente lo que
realmente falló el día de la Dana, que
es lo que yo hice desde el primer
momento. Lo que falló aquí no fue una
persona ni dos personas. Lo que falló
fueron las estructuras que no existen en
España
para que los ciudadanos estén
salvaguardados. y estén protegidos.
Ese fue el gran pecado que yo cometí
durante el Adán. Yo les digo que yo
cometí un error. No lo he dicho nunca,
pero después de un año lo voy a decir y
ya doy paso a los invitados, ¿no? Porque
no me quiero extender más en esto.
Después de un año, miren, yo en esos
días puedo entender, puedo
entiendo la reacción
en este caso de Iker Jiménez y aunque sé
lo que se las directrices que se dieron
en ese momento, lo que se habló, lo que
se le dijo al Cornel, a Beatriz Talegón,
etcétera, etcétera, entiendo
perfectamente, lo entiendo perfectamente
y de hecho he agradecido que meses
después lo haya explicado, por ejemplo,
en el canal, en el Chester de Risto, un
poco así a su manera, ¿no?
Pero un año después
no lo entiendo.
No entiendo que si es evidente que en
ningún momento se hizo nada a mal, ni
con el fin de manipular, ni con el fin
de
hacer nada malo, ni de engañar a nadie.
No se intente reparar el daño tan enorme
en este caso, no que se me ha hecho a mí
personalmente, porque yo al final ya
estoy acostumbrado. Llevo ya 3 años que
desde que fui a a Ucrania el machaque ha
sido constante, no como este, pero el
machado constante, ¿no? Pero
a día de hoy, si no se pretende poner
sobre la mesa lo que realmente fue
el momento en el que se desvió la
atención de lo que estaba pasando, que
era el abandono de los ciudadanos, a
empezar a construir ya un relato entre
derechas y izquierdas y desactivar
aquellos que estábamos evidenciando
dónde estaba el problema, es porque
realmente todos, todo el mundo está
contento y satisfecho de que se haya en
gran medida ha dejado fuera de juego ese
punto que desde un primer momento se
vio, se explicó y se analizó.
Y ese fue mi error, queridos amigos.
Yo fui a Cata Roja, emití en directo,
como hago siempre, sin miedo a nada, ni
a que me grabara nadie, ni a que me
sacaran en ningún lado, porque no tengo
nada que ocultar y puedo probar
absolutamente todo lo que todo lo que
hago, lo hago con la finalidad de lo que
me mueve, en este caso en redes
sociales, etcétera.
Mi error fue, queridos amigos,
confiar en aquellas personas en esa
circunstancia que pensaba
que entenderían eso
y que darían la cara por mí. Ese
fue mi erro.
Yo esperaba que si en algún momento
haciendo algo en las circunstancias
concretas en las cuales yo, además de
todo lo que estaba haciendo, estaba
porque consideraba que era importante,
¿no? Capital, amplificar lo máximo
posible la ayuda en un programa de
televisión en ese aspecto que es una
vulnerabilidad porque no dependes de mí,
no dependía de mí lo que se pasara allí.
pensaba que que se explicaría igual que
se explicaran los likes de Gaitán, igual
que se explicaron algunas cosas. pensaba
que os explicaría, no se explicó, se
explicó después porque obviamente
también hay mucha gente que os disteis
cuenta, ¿no?, de lo que se hizo conmigo,
pero no se explicó
o no se ha querido explicar a posterior
y eso, bajo mi punto de vista es muy
importante porque, por ejemplo, la
primera maniobra de distracción que
vimos, que fue lo de Bonaire,
empezó el día 2 de noviembre.
El día 2 de noviembre hay dos medios de
comunicación. El primero lo tienen aquí,
es la sexta, que es la que empieza a
hablar de Bonai
y empieza a hablar de muertos en
entrado, después de entrar, de
visualizar y de ver algunos cadáveres,
es anotarlo, decir eh y esperar hasta la
bien después de esto e
yo a mí me parecía, se lo digo en serio,
a mí, por ejemplo, me pedí me pidió en
un momento Iker Jiménez que fuera buen y
dije que para mí lo importante no era
que hubiera una cantidad elevada de
muertos en un punto. Eso lo lo tengo en
WhatsApp con él. Lo importante era la
magnitud, ¿no? El hecho de que en un
garaje haya No, no, pero es que, ¿qué
pasaba? Que a todos los medios de
comunicación que no se les había
permitido ir antes a la zona afectada,
de repente me los encuentro todos en
Bonai. A todos, todos los medios de
comunicación aparecen en Bonaire. Esta
fue mi llegada a Bonaire un día después
de que se le diera la noticia, el día 3
de noviembre. Y quiero, por favor, y
quiero que la escuchen y repito ya, ya
con eso termino, pero creo que es
importante poner encima de la mesa la
manipulación que se hizo de todo
aquello.
Miren, esta fue mi llegada Bonai el día
3. Llevamos aquí ya seis días, ¿no? Seis
días preguntándonos todos dónde están
los militares, dónde está la ayuda,
dónde está la organización, sabéis lo
que estamos montando aquí. Y también,
¿dónde está la prensa?
Voy a intentar dónde estaba la prensa,
¿no? ¿Dónde estaba la prensa? Para que
la gente se concienciara de la magnitud
de lo que aquí había pasado y de lo que
estaba pasando.
Y en los pueblos no la han visto ni ni
saben dónde está ni nada.
Aquí está la prensa, ¿eh? Aquí está toda
la prensa, está ahí la sexta y tal. Que
le he preguntado al cámara de la sexta y
me ha mirado como si yo como si yo fuera
un fantasma. Se ha asustado, ¿eh? Aquí
está toda toda la prensa está aquí.
Vale. Bueno, mirad, aquí están. Yo como
estoy acreditado como presa también de
Mediaset,
eh, compañeros,
que gracias por venir en los pueblos
también hacíais falta, ¿vale? Deciros a
vuestros jefes que estos días que habéis
estado calladitos hacíais falta en los
pueblos porque allí no os habéis dicho
una [ __ ] de lo que está pasando. Por
favor, vena conmigo.
Vale.
Luego, obviamente, hice un directo allí
explicando lo que algunos policías que
venían me decían, "Oye, que esto es
super grave, hay un montón de gente eh,
que ha fallecido, no sé qué, no sé
cuánto, ni sé menos."
Y obviamente pues yo estaba convencido
de lo que pasaba, pero para que veáis
que cuando, por ejemplo, en mi caso, yo
llegué a Bonaire, me quedé estupefacto
al ver a todos los medios de
comunicación que no había visto durante
seis días en los pueblos. Y ahí veis mi
reacción para que algunos quieran
colgarnos a nosotros encima mi caso, el
tema de Bonaire. Bueno, indistintamente
todo lo que pasó, eh, obviamente no voy
a entrar lo que ya he explicado en
algunas ocasiones, ¿no? El el la el
shock emocional que supuso para mí todo
aquello, además de lo que estaba
viviendo, el machaque de los medios de
comunicación, el abandono de la gente,
tal, yo seguí pues con lo que seguí
haciendo esos días, que fue coordinando
toda la ayuda que pude. Eh,
esto fue el segundo la segunda, la
segunda nave que abrimos. Esa fue la el
primer elemento que recibimos, que
digitalizamos, que que apuntamos con el
número de serie para distribuir la
primer la primer calefactor de los
cientos, ¿no?, de de calefactores, de
lavadoras, de neveras, de todo lo que
después durante tanto tiempo, pues
gracias a un equipo increíble
que tendremos hoy a algunas de estas
personas,
pues eh se consiguió ayudar a más de en
caso en el caso de Alfafar, Albal,
Catarroja, Benetuser y Porta, a 400
familias pudimos distribuir en un equipo
completo de de cocina y de camas y de
todo, ¿no? Estas personas, disculpar,
pero me parece, es que siempre me
acuerdo de estos de estos momentos
porque, bueno, estas personas estaban
ahí desde las 8 o 10 de la mañana hasta
las tantas de la noche, todos los días
sin cobrar un solo euro, cero, nada,
haciendo un trabajo que no estaban
haciendo no solamente los políticos,
sino que difícilmente se hace en el
sector privado, etiquetando, subiendo,
distribuyendo y repartiendo. Fue un
trabajo brutal que yo jamás que que yo
todavía me quedaré hm alucinado y
obviamente pues seguimos durante esos
días denunciando eh desde luego
entándonos de barro todo lo necesario y
más tuve una infección respiratoria esos
días, bueno, explicando pues todo lo que
estaba pasando los 20 días después que
todavía había un cuer un cuerpo
señalizado en el barranco del pollo y
esto lo dejo para después para la parte
final de directo. Entonces esta parte
inicial expositiva mía era para
explicarles lo que por mi parte viví.
los errores que creo que cometí
que se volverán contra al final a largo
plazo, me refiero, obviamente el el
lo del barrio y tal quedará durante un
tiempo, pero a largo plazo.
y cómo se desde un primer momento
involuntariamente se pone de manifiesto
el abandono de los ciudadanos y a los 5
o se días pasan cosas que hacen que se
desvíe el foco hasta donde estamos hoy,
que es o Mazón dimisión o Pedro Sánchez
di Misión o los dos. Y nadie habla de
por qué no se puso en marcha previamente
el artículo 30 de la Ley de Protección
Civil que obliga a los municipios a
tener los planes de emergencia
realizados o a las diputaciones.
¿Por qué no se pusieron en marcha desde
el primer momento cuando se está
monitoreando de la el cruce de datos
entre la confederación hidrográfica,
la Generalitad, el gobierno central?
Todo eso lo hablaremos al final del
directo con otra abogada que estamos
prácticamente ya yo como independientes
en la causa en la instrucción. Pero para
que este directo para mí lo más
importante a nivel inicial
es dejar constancia, evidencia
de que esto ha sido como una gran
catástrofe que ya hemos vivido en este
país, como el 11, como el Ya 42, como el
11M, donde pasa una cosa terrible, se
evidencia la corrupción y la clicidad
del poder político y acto seguido pasa
otra cosa terrible que es la
manipulación, las cloacas del Estado y
las artimañas para dividir, para
fragmentar y para difamar y para ocultar
a aquellos que están apuntando desde
imprimiento a la verdad, como pasó
también, por ejemplo, en su momento a
Fernando Mújica con el tema del 11m o a
otras personas.
Y nada más que explicarles por mi parte
a nivel de presentación, doy paso ya a
la a los que son para mí verdaderamente
los los auténticos
eh héroes del del de toda esta tragedia,
gente que ustedes no conocen o algunos
los conocen, lo han visto. En primer
lugar voy a dar paso a José Antonio
Andanuche.
José Antonio, ¿cómo estás?
Buenas noches, Rubén. Pues encantado de
estar aquí contigo como siempre. José
Antonio es policía local de Alicante.
José Antonio, si digo alguna cosa que no
estaba bien, me corriges.
Sí, sí, perfecto, adelante.
Y fue y fue una de las personas más
importantes en Cata Roja, porque junto
con otras dos personas fue el
responsable durante los primeros días de
dirigir, coordinar, de realizar las
labores de de dirección básicamente de
toda la emergencia. Es decir, todo lo
que pasó aquellos días con voluntarios.
Todos los todo lo que ustedes vieron,
toda la ayuda, todo fue coordinado por
las personas que ustedes van a ver a
continuación, José Antonio e Israel
Fernández. Israel, buenas noches.
Buenas noches otra vez.
Hola, Israel.
La otra persona clave y fundamental es
el comandante Fernando Costa, que no ha
podido estar con nosotros. otra, primero
por su conducción de militar y segundo
porque está en una misión especial fuera
de España, ya que está desde luego en
activo, pero le mandamos desde aquí un
fortísimo abrazo y y le deseamos lo
mejor porque su labor en Cata Roja fue
ínpra y y brutal, ¿no? E también tenemos
con nosotros a Molestador Nocturno.
Buenas noches.
Buenas noches.
Muy buenas.
que que bueno, en este caso no sé muy
bien cómo presentarte, molestar porque
no quiero meter la pata. No sé, José
Antonio, si lo quieres hacer tú.
Bueno, yo creo que en el en el ámbito
policial lo conocemos la mayoría y y
bueno, evidentemente la máscara
obviamente es porque es una persona que
eh expresa eh habitualmente en clave de
humor, pero dice verdades como puños y
que obviamente pues pueden ser motivo de
uninario. Claro.
Bueno, pues en este caso molestador pues
aglutinas de alguna manera
valientemente, aunque guardando el
anonimato y lo procuraremos así, el
sentir de no solamente los que
estuvieron como voluntarios, repito, en
todo momento eh
coordinando, dirigiendo, sino los
cientos miles de policías, guardias
civiles, que también tendrán siempre por
mi parte y por la parte de de esta
audiencia el reconocimiento improbo, que
acudieron simplemente con su uniforme en
muchos pidiéndose vacaciones, muchos
sancionados, muchos multados.
Y gracias a ti, molestador, por por
venir esta noche en representación, que
tú también estuviste, ¿no? Tú también
estuviste aquí.
Sí, sí. Yo yo fui en la segunda oleada
eh el jueves partimos para allá después
de una semana eh de aguantarnos, de
tragarnos bilis, de decir, "¿Por qué no
nos movilizan? ¿Qué está pasando aquí?
¿Por qué no se está haciendo lo que
todos en nuestras cabezas creíamos que
se tenía que hacer?" Yo entiendo que es
muy difícil movilizar a un mastodonte
como puede ser eh la Policía Nacional o
o fuerzas militares, ¿no? y al final
pues un grupo de compañeros a través de
la Asociación de Advelum y demás pues
nos empezamos a coordinar para acudir a
Cata Roja en este caso a a prestar pues
bueno, cada uno ayudar en lo que nos
mandasen y allí pues eso parecía al
final Fortnite porque cada uno llegaba
con una skin distinta, con un con un
informe distinto. Yo me quedé flipado de
ver policía local de de Canarias,
dejerona, eh por allí todo el mundo.
nosotros eh he de puntualizar que no
íbamos uniformados porque obviamente
íbamos en nuestro tiempo libre y y
bueno, algunos sí que nos llamos el
chalequillo, este reflectante que
tenemos, pues para que si alguien
necesitase ayudo pues fuésemos un
referente.
Eh, Irra, José, eh, bueno, encantado de
teneros a los dos en el canal. La verdad
que hemos compartido muchos momentos, no
sé, muy complicados, pero me gustaría
que contarais
cómo vivisteis aquella llegada y aquella
inmediatamente aquella asunción de
responsabilidad, porque inmediatamente
involuntariamente asumisteis una
responsabilidad que que era de que era
inabarcable prácticamente.
Sí, la verdad. A ver, yo por mi parte,
eh, si me permites, Israel, eh, nosotros
llegamos, yo me fui con mi furgoneta,
con cuatro compañeros de Guer Civil y mi
compañera Maribel, eh, los seis para ya
a la aventura, como todo el mundo, ¿no?
Y como bien ha dicho mi compañero, pues
al final llegas al puesto de mando a
ponerte a disposición de los que allí
están coordinando la situación para que
te digan dónde tienes que ir y qué
tienes que hacer. La sorpresa que nos
llevamos fue que el comandante Costa
pues nos dijo, "Lo que necesito es que
os quedéis aquí conmigo."
Entonces, pues automáticamente desde ese
momento nos llovió un volumen de trabajo
que yo creo que no lo he tenido en mi
vida. El comandante, perdón, también era
voluntario para
Claro, claro. Por supuesto, él como
vecino de Cata Roja, eh, viendo que
aquello no nadie tomaba las riendas,
pues decidió acudir al puesto de mando y
decir, "Oye, yo me puedo encargar de
esto." Y y asumió ese cargo también
efectivamente como voluntario.
Entonces, pues ya te digo, a sus órdenes
siempre y fuimos pues eso, coordinando
equipos pues desde desde los policías
voluntarios que venían de todas partes
de España, desde maquinaria pesada que
que de la nada aquello era realmente era
bonito, aunqueunque pese a la desgracia,
era bonito porque era era pura magia. Es
decir, de repente te venía alguien que
te decía, "Necesito un camión bañera con
una excavadora en la calle, tal y tú
dices, ¿dónde coño?" con perdón de la
expresión saco yo ahora esto y a los 5
minutos te llamaban, oye, que vengo de
Jaén con un camión y una y una pala,
¿dónde voy? Y eras todo el día así, todo
el día así. Entonces, eh, aprovecho, si
me permites, eh, porque había había
gente que sí que decía que que yo era un
caos,
pero yo puntualizo que dentro de ese
caos había un orden. Ese orden solo lo
sabíamos nosotros y fuera,
evidentemente, no se veía, pero
efectivamente sí que había un orden y sí
que había una coordinación. Lo que pasa
que también hay que entender que cada
día, o sea, es muy fácil trabajar
coordinados con un equipo de trabajo
único, pero hay que entender también que
cada día era un equipo diferente. Tú
piensas que venían voluntarios a lo
mejor de Murcia, de Valencia, de
Albacete, cercanos para un día. Al día
siguiente venía gente de Barcelona, de
Madrid, de Sevilla, de Galicia y
empezabas de nuevo otra vez y tenías que
volver a reconducir a todo el mundo al
sitio, a crear equipos nuevos, a crear
líderes nuevos para que est estén a
cargo de esos equipos y era era una
faena. La verdad que
coordinarlo por una coordinarlo era una
locura. Obviamente, yo quiero que
tengáis clara una cosa. Mirad, bajo esto
lo digo yo, eh, aquí la alternativa era
meter a 50.000, 80.000 en militares bajo
un mando único que trabajara desde el
primer día con sus bulldozers, con sus
cadenas de mando y que por lo tanto todo
hubiera ido desde el primer momento
rodado con planos, con helicópteros y
con todo aquello. Como eso no se quiso
hacer y he explicado yo por qué,
asumiendo yo la responsabilidad, tenéis
a estas personas que como bien ha
explicado José Antonio también cada día
se enfrentaban a no saber si podrían
disponer de lo necesario a los
voluntarios que no sabían si podían
estar porque uno venía porque tenía
vacaciones, otro sí, otro no. Entonces,
eso es lo que se hizo, como se hizo de
la manera en la que se hizo, porque no
se quiso hacer lo que se debió hacer.
Israel, en tu caso, perdón. Sí, José
Antonio,
no te voy a decir que aquí si me
permites le cojo el testigo a mi
compañero molestador porque eh es cierto
que muchos utilizamos ese chaleco
reflectante porque al final eh
obviamente ante la situación que allí se
generó lo que hacía falta eran uniformes
en la calle, que la gente sintiese h ese
eh esa protección, por decirlo así, de
los cuerpos de seguridad. ¿Qué pasa? que
cuando una abuelita que está en un
tercer piso sin ascensor le tocan el
timbre y resulta que entran a robarle en
vez de ofrecerle comida, pues al final
desconfía. Si quien le toca el timbre
lleva un uniforme, obviamente sí que le
va a abrir la puerta. Entonces, eh al no
ser una prenda completa de uniforme,
entendemos entendimos todos que era
necesario porque tampoco daría lugar a
un expediente disciplinario, pero sí que
de alguna manera identificarnos como
policías porque era un valor añadido al
voluntariado en sí. O sea, yo puedo ser,
yo puedo estar quitando barro como una
pal y un cevillo, pero el hecho de ser
policía a mí me da un valor añadido
porque si veo que en la esquina de de
delante donde estoy
forzando un coche para llevárselo, que
pasó también, pues evidentemente el que
va el primero que va a ir voy a ser yo
porque estoy allí.
Entonces, todo eso eh al final generó un
valor añadido y y la gente, los policías
que estuvimos ahí, nos dimos cuenta de
que era necesario identificarnos de
algún modo, aunque fuera con una placa
colgado al techo. Yo quiero que tengáis
en cuenta una imagen que fue cuando yo
conocí a Israel a José Antonio en una de
porque cuando a mí me mandan del
Ayuntamiento al Secanet, al Jaime Io, al
colegio además donde yo fui desde
pequeñito,
e llega Fernando Costa que llegaba en
ese momento, se guarda mi teléfono que
real sabe que me puso Rubén Canela
porque porque decía, "Este tío es canela
porque consigue todo y cuando volví al
día siguiente y al siguiente que
estabais vosotros allí, no sé si hab
visto la película de una mente
maravillosa
Sí,
cuando está el tío eh, que está con los
mapas, con las que está en la pared toda
llena de dibujo. Bueno, pues eso era el
colegio entero, las paredes, las
puertas, las ventanas, todo pintado con
rotulador porque había tanta cantidad de
información inconexa y descoordinada que
era, yo no sé, o sea, eh, fue un fue
brutal aquello, Irra. No sé cómo lo
viviste tú también.
Bueno, yo el día que que entré al puesto
de mando fue el mismo día que estabas
tú.
Yo est yo subí el primer día. En mi caso
eh, fue que cuando pasó eso, yo no me
enteré, pero mi socio y amigo Adri eh se
enteró en las noticias y puso eh a
disposición nuestra nave para que la
gente llegara a cosas para subir arriba,
pero pensando que que bueno, pues eh
hasta el fin de semana pues conseguimos
una furgoneta y ya está. Yo llegué al
día siguiente eh, con un cliente y amigo
también hablando tal y traía bolsas y
digo, "¿Y esto?" Dice, "No, pero es que
dicho Adri no sé qué de la Dana." Digo,
"Hostia, pero no sé qué ha pasado." Y
fuimos a almorzar y volvimos y yo ya
tenía en la nave tres palés de cosas. Y
claro, dije, "Madre mía." Me fui al
ayuntamiento y pregunté, "Oye, ¿qué hago
con todas estas cosas? ¿Cómo las llevo?
¿Qué dónde las llevo? ¿Qué hago?"
Ah, no, nosotros no sabemos porque en en
esos primeros días recordad que venían
venían camiones y toda España, pero no
podían acceder dentro del pueblo, que
por eso montamos la campa en Alaquas
para compartimentarlo allí, ponerlo en
furgonetas y distribuirlo, ¿no?
Yo lo que pasa que claro, cuando yo me
enteré de eso por la mañana llamé a un
amigo que es policía de Albal,
eh, y le dije, "Chema cómo estáis, eh, y
me dijo, Irra, no te puedo ni imaginar.
Llevo toda la noche salvando gente con
el todo terreno y y ni he dormido
superfatal, no sé cuánto. Digo yo,
tenemos un punto Dana y aquí esto ya ya
lo llamé casi al mediodía, digo, aquí ya
no me caben cosas en el patio, tengo que
meter las cosas dentro.
Y me dijo, "Espérate que te llama el
alcalde de Albal." Y hablamos con el
alcalde de Albal y me y me dijo, le
dije, "¿Qué quieres que te lleve?" Y me
dijo, "Todo." Digo, "Pero todo, ¿qué es?
agua, comida, ropa, gente, todo es todo,
todo lo que puedas. Y ese día empezamos
a mover en las redes, que Adrián lo
hacía muy bien, empezamos a mover,
empezaron a venir furgonetas, a cargar
cosas y al primer día subimos 30
furgonetas. El el hombre cuando llegamos
al colegio dijo, "No, no, aquí aquí no
cabe todo." Y nos habilitaron justo
donde buscamos la nave que luego pusa,
justo esa nave enfrente nos la abrieron
para nosotros
y ahí todos los días, no sé, pero entre
30, 50, 60 furgonetas, todos, yo todos
los días rellenaba la nave entera de
cosas y por la mañana las subíamos todo.
Y claro, yo el primer día que subí
descargamos
y como no dejaban entrar todo el mundo
se fue. Pero yo me fui a Cata Roja
porque tengo amigos, como tú bien sabes,
de la orchatería y otros más y llegamos
allí a ver a mis amigos y cuando yo
entré a Cata Roja dije, "Madre mía, la
que montada aquí, porque Cata Roja no
tenía nada que ver con albal, ¿no?
No.
Y yo dije, madre mía la que hay aquí. Y
entonces ya al día siguiente empezamos a
a planificar, hablamos con los de Cata
Rojas y nos dejaron para poder entrar un
permiso y entonces empezamos a llevar a
Catarroja ya
como eran muchas cosas a Catarroja y y
al Val y luego nos quedamos allí con
todos los voluntarios que vení que
íbamos que íbamos a lo mejor pues
imagínate si íbamos 50 furbonetas pues a
lo mejor íbamos no sé o 400 voluntarios
o 500 y luego nos íbamos a a a limpiar
comunidades de Santi, todo lo lo bajo, a
poner bombas de agua. Entonces, Adrián,
el que llevaba las redes, yo le decía
Adrián, es que la gente la gente no
conoce, la gente no conoce a Adrián.
Israel, Adrián es uno de los voluntarios
que venía con Israel, que de hecho un
día me encontré en ese Canet y que me
dijo, "Mira, no podemos quedarnos porque
no tenemos manutención." Y le dije,
"¿Cuánto necesitas?"
Y en ese momento hice un ingreso a
Israel que se quedó flipado y y el
chaval se se bueno, está tengo un tengo
un vídeo con él que se descompone,
vamos, se pone a llorar, si me permitís,
porque se me han se me han se me han
solapado un poco, pero bueno, es
habitual, vamos a dar paso pie también a
entrada a dos personas que junto con
vosotros luego entraremos, ¿vale? Porque
hay varias partes del directo, no quiero
que se me solape mucho, pero quiero que
entren dos personas porque tienen que
ver con vosotros, ¿eh?
precisamente de la coordinación que
hicisteis vosotros hacía venía los
medios que se pusieron y las las
donaciones, las las
eh los elementos, la comida en primer
lugar, después las electrodomésticos,
tal y dos personas que en ese momento
fueron fundamentales, desde luego, eh
por lo menos para mí, porque en el peor
momento, como ya he explicado, pues
fueron las que aparecieron y aparecieron
para mí como dos seres de luz. dos dos
ángeles que son dos grandes amigos míos.
Uno es, muchos ya le conocéis, eh, Raúl
Castañeda. Buenas noches, Raúl. ¿Cómo
estás?
¿Qué tal? Buenas noches a todos. Muy
buenas noches.
Buenas noches.
Buenas noches, Raúl.
Y otro eso, de verdad, poneos cara.
Algunos creo que ya os había visto por
allí, pero de verdad es todo un honor
compartir esta noche con vosotros.
Igualmente, hombre.
Y otro es eh Mikel Serrano. Mikel
Serrano es humorista, eh pero el papel
que hizo aquellos días y durante
muchísimos días en Valencia, mu mucha
gente no lo sabe porque es un tío muy
humilde y muy discreto, pero muchas
personas en Catarroja, Albal, Alfafar,
Masanasa, tienen hoy en su casa una
nevera, tienen una lavadora, tienen una
cocina. Gracias a los seguidores de
Mikel Serrano y a Mikel Serrano que
estuvo ahí todos los días, precisamente,
repito, en el caso de Raúl, otras muchas
más personas que algunos
querían estar, otros no han podido como
J. Redpil como Tatiana Ballesteros, pero
el caso de de Mikel y de Raúl pues son
muy bueno, para mí personalmente son muy
importantes porque cuando todo el mundo
desapareció ellos aparecieron, ¿no? Y de
hecho Raúl Castañeda pues estuvo él
directamente con con una Fengwich en en
que por cierto luego me la pidió José
Antonio para Cata Roja un toro mecánico.
Necesito un toro mecánico, si te
acuerdas, eh.
Bueno, buenas noches. Buenas noches. Que
no lo
despejando. Mikel, buenas noches.
Buenas noches. Gracias. Gracias por la
invitación y y nada,
aquí estoy escuchandoos en estos
momentos que son un poco duros para
todos recordar todo aquello porque como
yo digo, a lo mejor para la gente que es
policía, como los que hemos estado
viendo ahora, pues para esas situaciones
está preparado pues el policía, el
psicólogo, el médico, esa gente está
preparada, pero gente como yo o a lo
mejor como tú, Rubén también, aunque los
abogados Estáis a lo mejor un poco más
acostumbrados a ver tragedias igual que
Raúl Castañeda, pero
para gente como Claro, no no a ese
nivel, claro. Eh, para gente como como
yo, pues a lo mejor
es más complicado eh recordarlo, ¿no? Y
todo eso, ¿no? Así que nada, aquí
estamos para ver palabras. Miguel
movilizó a sus seguidores, pero es que
Raúl vino con un camión lleno de bombas,
de carchers, de de con, vamos, con una
cantidad de medios brutal que Raúl, no
sé si te ha vuelto algo, pero bueno,
espero que algo te pueda
Sí, sí, recordamos aquellas fechas, yo
cuando en pocas ocasiones he querido
hablar de esto porque salí mal, salí
tocado aquellos días que estuve allí
Yo entré con mucha fuerza, pero no salí
tocado por ver las desgracias. Eso no
fue lo que me tocó, eso lo que me
motivaba. Lo que me desmotivó fue la
dificultad que se nos ponía para poder
ayudar y poder ver que sin con los
nuestros pocos recursos cómo podíamos ir
cada día avanzando un poquito más y
luego saber de primera persona como yo
que durante estos años pues claro han
sido millones de euros los que he pagado
solamente en impuestos.
ver a esas familias, a esos pequeños
empresarios y pensar que yo podría ser
uno de ellos. ¿De qué me serviría a mí
haber pagado tantos impuestos y luego
verme ahí abandonado? Ver a estas
personas que muchas de ellas pues ya
duras penas llegaban a final de mes y
ver como el agua se lo ha llevado todo
era muy triste, ¿no? Entonces encima
pues los militares pues eh no me dejaban
pasar. Yo estuve allí todos los días,
fueron 10 días que estuvimos.
ver que el convoy que llevaba detrás nos
ponía muchos impedimentos. Por suerte,
algunos pues me conocían de redes
sociales, me abrían la puerta. Otro
policía vino una vez y me puso una
pegatina en el coche y me dijo, "Con
esto vamos a ver si ya no te paran
tanto." Y ver tantas pegas lo que más me
desmotivó, ¿no? Pero eso lo hablaremos
luego si queréis al final, si queréis.
¿Sabes lo que yo siempre he contado?
¿Cuántos cuántos coches sacaste de los
garajes, Raúl? tú personalmente con tu
con tu Hammer,
eh,
si no recuerdo mal fueron 62
coches. La verdad es que si me llevé el
Hammer, que todo el mundo sabe ya que es
mi coche favorito, me lo llevé para allá
y lo puse a trabajar y nada más salir
del último coche que no pude sacar más,
fue porque ya se jodió la caja de
cambios del coche, porque arrastrábamos
todos los coches con los frenos de mano,
muchos habían eléctricos que ya sabéis
que se quedaban bloqueados, hasta
sacábamos de dos en dos y el coche hubo
un momento ya que no daba más porque yo
me llevaba siempre los coches peores al
ser un coche con mayor tracción, ¿no?
Pero bueno, no pasa nada, que por suerte
Cofidisma ha estado pagando todos estos
caprichos y reparaciones. Lo que sí que
me gustaría contaros es que a mí me pasó
estando justo estaba a punto de montarme
en un avión que iba de Tailandia, me iba
justamente para Malasia y la los padres
de de mi mujer que son de aquí de
Valencia pues le dicen, "Oye, que está
empezando aquí a llover y en la
televisión se está viendo algunas
inundaciones."
Bueno, vale, ya me contarás, te dejamos
que paramos en el móvil. Imaginaros en
ese momento que nosotros pensábamos que
era algo normal, como a veces ha pasado,
¿no? Fueron unas cuantas horas de vuelo
y cuando llegamos a nuestro punto
encendemos el teléfono y ver de golpe
pues miles de vídeos y catástrofé. Fue
algo impactante.
Yo iba justamente por trabajo, adelanté
el vuelo justamente 4 días y me cogí un
vuelo nuevo y fueron 24 horas de
regreso. Nada más llegar a Barcelona,
pues ahí había hecho yo un llamamiento
utilizando las redes sociales y vinieron
muchísimas personas a portar su mano de
obra y para venir conmigo hasta hasta
Valencia. Y ahí es donde ese famoso
camión que evidentemente pues lo compré
todas las bombas de agua que habían en
Barcelona, herramientas desinfectantes
de todo lo que yo creía oportuno y para
ya que fuimos a hacer marcha y cuando
llegamos allí pues en la primera noche
eh hice reconocimiento de las zonas y
nos quedamos con el pueblo de de Cata
Rroja de todos los que pude elegir
dijimos, pues aquí vamos a empezar a
hacer. y empezamos a organizar y yo pues
me llevé algunos directivos de mi
empresa que también les gusta muy bien
la coordinación, entre ellos pues
también mi secretario y coordinamos a
600 personas, fueron un poquito más,
entre todos los pueblos alrededor y como
bien he escuchado aquí a uno de los
compañeros que la televisión se veía
mucho desorden, sí que es verdad que que
había un poco de descontrol, pero una
vez dentro cada uno llevaba su orden
porque la verdad que es que allí y este
es Ese mensaje más importante y con esto
acabaré, es el tema político. Jamás
escuché en todos esos días alguno de de
de los que estaban ayudando preguntando
a los afectados, "Oye, tú eres de
izquierdas, tú eres de derechas, tú eres
eh LGTBI, tú eres machote, ¿qué pasa?"
Aquí no había nada, solamente había,
"Hola, ¿en qué os podemos ayudar?"
Y los famosos ninis, esos que ni
estudian ni trabajan, que siempre pues
la verdad es que no se obran un futuro
mejor, pero también porque España da
pocas oportunidades,
se desplazaban de pueblos alrededores,
viniendo caminando porque ellos no
tenían la suerte como otros que hemos
podido abrir caminos con nuestros
coches. Cruzaban los famosos puentes
caminando, más de una hora caminando,
portando su escoba, sus palas y se iban
allí ayudar. Fue impresionante cómo yo
vi una vez más la unión de un país que
yo estoy tan orgulloso y por eso es una
de las razones que yo jamás marcharía de
España, porque el ADN español para mí es
el ejemplo y puedo decir que yo que he
estado en el 38% de todos los países del
planeta como España no hay nada y
solamente me pone triste ver como los
políticos nos utilizan para hacernos eh
para separarnos y dividirnos, que
siempre con trabajadores, que si gordos
con flacos, que si izquierdas y derechas
y etcétera. Y una cosa así se vio la
verdad y fue nosotros nos apoyamos y el
gobierno nos abandonó. Y con esto poco
más creo que puedo decir.
Quería añadir gracias Raúl. La verdad
que ha sido una crónica fantástica. En
fin, creo que deberías lo que has dicho,
debería estar Sí, en televisión.
Irra y José Antonio, vosotros tuvisteis
que que coordinar, dirigir todo esto.
Personas como Raúl, personas como yo,
personas como Mikel, chavales que
aparecían por allí, de repente todo la
los vecinos, todos los garajes anegados,
cadáveres que había que sacar, donde se
sabía que había gente, cómo y disculpar
la expresión, [ __ ] como voluntarios
dirigíais, coordinabais todo eso?
Pues como te decía antes, sobre la
marcha, o sea, era todo pura magia. Tú
llegas allí, te dicen, "Tienes que hacer
esto." De hecho, me me llamó la atención
el un gesto de de tremenda confianza que
Fernando, que yo lo conocía 10 minutos,
lo primero que hace fue darme su
teléfono, decirme su clave y y decirme
toda llamada que recógela.
Entonces, con eso ya te están diciendo,
"M trabaja, haz lo que sepas." Y yo que
soy bastante me encanta mi trabajo,
tengo que decirlo, lo digo siempre, pues
la verdad que me sentí cómodo, eh, y
tanto mi compañera Maribel como yo, como
Israel y cualquiera de los que estuvimos
allí, eh, nos faltaban horas al día para
trabajar, o sea, dormíamos 3 cu horas al
día,
yo defend
igual que el resto del equipo, también
hay que decirlo, y era pues eh todo
sobre la marcha. Al final eh teníamos
nuestros listados con recursos, eh
necesidades que nos iban entrando,
íbamos casando una cosa con la otra. Eh
era todo pura improvisación dentro de un
orden.
Yo antes, José, yo lo que me di cuenta
es que eh se juntaron dos cosas,
personas capaces de localizar
necesidades, como sería tu caso o el
caso de Israel, que a mí a mí me
sorprendió también al encontrarme con
esa con esa situación. Y el otro factor
muy importante que se nos juntó fue
gente con ganas de hacer y de ayudar.
Entonces era muy fácil asignar a la
gente tareas porque llegaba, oye,
necesitamos mover este coche, oye,
necesitamos gente achicando agua en este
garaje. Y la gente se prestaba a ello. Y
también una cosa, una una puntualización
con respecto a lo que he dicho Raúl de
que no la gente no hacía distinciones
por ideologías ni por tal. Un una
anécdota que me hizo muchísima gracia es
que eh un chorizo de Gerona, un
delincuente habitual de Gerona, se
reconoció con un policía local de Gerona
allí trabajando y eso fue ya el el lo
que a mí me me terminó de descolocar.
Fue algo
que dejó de manifiesto que el pueblo
español nos encanta festejar cualquier
tipo de fiesta, hacemos humor de
cualquier cosa y la solidaridad es como
nuestra mayor bandera. Al final
llegó un momento, eh, Irra, en el que me
acuerdo que hablando contigo me
comentabas que un día ya habíais tenido
una reunión una reunión porque los
voluntarios ya no podían entrar en los
garajes debido al peligro que corrían,
debido al hecho de que ya eran muchos
días, había podía haber cuerpos de
animales, no solamente de personas, en
descomposición bajo el barro. El hecho
de pisar ahí implicaba que podía subir
una de repente una nube de un gas que te
dejaba seco en el sitio.
En el día no me salió el nombre, pero
eran gases fluorídricos
y y y tuvisteis que gestionar todo eso y
la gente es que la gente todo esto no lo
sabe. Por eso creo que creo que es muy
importante que expliquéis que era un
problema tras otro, cosas tras otras que
no se estaban que las estabais
dirigiendo vosotros prácticamente.
Y además era todo improvisado porque la
gente venía y te llamaba el día de antes
y era como mañana voy. Somos, por
ejemplo, a mí me llamaron los de Metro
de Madrid, eh, vamos los autobuses de
personas y tú y siempre teníamos eh una
libreta y un bol y todos y folios y todo
ahí para apuntar todos los nombres y
poner. Y claro, preguntaba, "Vale,
fontaneros, sí, vamos, seis fontaneros y
electricistas." Sí, pues somos ocho
electricistas, ¿vale? apuntaba el nombre
de un par de ellos y yo les decía, como
teníamos reuniones todos los días por la
mañana y por la noche, al final era
como, "Vale, mañana los fontaneros y
electricistas, por favor, venir al
puesto de mando para daros un pequeño
briefing y el resto ir al parque no sé
qué o ir al instituto no sé cuánto que
ya habíamos puesto luz y agua con los
fontaneros y electricistas del día
anterior, que ya no volvían a lo mejor
hasta dentro de 10 días y y entonces
íbamos preparando con Fontan
Electricistas poniendo agua y luz en
colegios, institutos y primero hicimos
todos los eh colegios, institutos en la
bora, colegio mayor, todas estas cosas.
Primero hicimos todo lo que era estatal
y luego nos pusimos con los con los
garajes y había sitios que entrábamos
porque, por ejemplo, cuando entré en el
teatro, yo me metí bajo en el sótano y
me salí ya y le dije a los bomberos,
"Tenéis que ir vosotros a ver porque
esto está medio caído el techo y aquí yo
no puedo meter voluntarios."
Entonces, íbamos un poco también de
avanzadilla haciendo un poco el informe
para la UME, eh, el Galibo por si podía,
qué tipo de máquina podía entrar, eh,
con los electricistas poniendo los
extractores, o sea, aquello fue un poco
caos, pero dentro del caos, la verdad
que que
todo eso, además, perdón, eh, recordad
el riesgo constante que había de zonas
de derrumbe, edificios de derrumbe, que
de hecho en Masanasa, el 24 de noviembre
falleció un operario por el derrumbe de
un edificio.
Es decir, que que había un riesgo. Es
que repito, disculpar que pero es que la
gente no sabe, no la gente no no no sabe
realmente lo que pasó de la magnitud, el
riesgo que se asumió en esas en esos
días, esas horas, iba a decir en esos
días, durante casi un mes, ¿no?
Deo, de hecho, hubo un sábado, perdona,
perdona la interrupción, hubo un sábado
en el que después de la oleada brutal,
porque llegaba el fin de semana y y se
multiplicaba por 10,000 el número de
voluntarios, hubo un sábado que que
Costa comentó al final de la jornada que
había sido un éxito porque no había
muerto ningún voluntario. O sea, fijaros
el nivel. Efectivamente, efectivamente.
Yo no un momento en el que eh ya
entraron
eh digamos empresas grandes con
maquinaria a limpiar barrios enteros.
Entonces, claro, lo que nos pedían a los
policías era, "Necesito que no entre
nadie." La gente con su afán de de
barrer y su escoba al hombro, al final
lo que hacían eh pese a lo que a que no
lo entendían, era estorbar porque una
máquina basando,
eso eso ya eso ya a largo, o sea, ya ha
pasado avanzado lo que es ya la limpieza
y hay un gran trabajo de coordinación
sectorizando catarroja y desbillando
grupos a donde se necesitaban.
Miguel, ¿qué vas a decir? Perdona.
Yo quería comentar que una de las cosas
que más me impactó, no sé si es que
llevo demasiados años en Alemania y aquí
parece que mi cabeza se está haciendo
cuadrada, ¿no? Que dicen que los
alemanes tienen la cabeza cuadrada, es
un poco en relación también a lo que ha
dicho Raúl, es que ¿qué pasa con los
impuestos? Porque yo sinceramente eh yo
pagando los impuestos pensaba que cuando
venía una tragedia pues estaba a salvo.
De repente yo me imagino como en una
película de Estados Unidos que aparece
pues Francia con tres helicópteros,
aparecen aviones de Estados Unidos,
vienen Marruecos con 40 barcos, vienen
los ingleses y hay tres bers en Valencia
ahí con comida, con agua, con medicinas
y que no tiene que ir ningún voluntario.
O sea, en realidad Raúl dice que está
orgulloso de todos los que han ido ahí a
ayudar, que es verdad, hay que estar
orgulloso de todos los que han ido ahí,
pero es que no tendríamos que ir nadie,
quiero decir, con los impuestos que se
pagan, porque me están diciendo que aquí
la policía que hay aquí, ¿no? José
Antonio y Israel, sois policías, habéis
dicho, todos son policías, estaban de
voluntarios. Es decir, eso quiere decir
que sí hacía falta policía y eso es lo
que a mí me impresionó, ir allí y cuando
estaba contigo decía, "Mira, aquí yo fui
a ver a Israel también." Me dice, "Todos
estos son voluntarios, pero son pero son
policías, sí." Y no se les paga, dice,
"No, vienen después de hacer su
servicio, vienen de no sé qué." Y como
ha dicho también molestador nocturno,
que aquello parecía eh lo del Fortnite,
que viene un policía, un nacional en su
rato libre, uno del ejército que se
escapa. Entonces, eso, ¿por qué [ __ ]
lo hicieron? Eso, ¿por qué lo hicieron?
Porque ahí no tenía, yo no tenía que ir
ni yo, ni Raúl, ni nadie. Ahí tenemos
los medios suficientes para que vayan y
lo hagan y haya una coordinación. Oye,
si hay una tragedia aquí, aquí hay 15
almacenes donde se llevará la comida,
donde tal y llegarán dos barcos a
Valencia y todo solucionado. ¿Por qué lo
hicieron? por los votos, por los votos,
por perder votos, por excurrir el voto o
qué [ __ ] paso eso lo hablaremos al
final con el tema de la judicialización
del caso, pero no solamente eso, Mikel,
sino que mirad, tanto José Antonio como
Israel Molestador, todos los todos los
policías, ¿no? Pero en el caso concreto
vuestro, que asumisteis tremenda
Sí, sí. No solamente que sin cobrar esa
tremenda responsabilidad, eh, a vosotros
todavía os han dado alguna medalla,
algún reconocimiento, algún diploma.
Claro.
Bueno, por eso, por eso tan importante.
Sí, que de catarrojas llegó un
agradecimiento
de de lo que es Cata Roja, del
Ayuntamiento. Ajá.
De la policía local, más bien.
Ah, de la policía local. Vale, vale.
Pero tener en cuenta una cosa importante
y es que los que dirigieron, es para mí,
por eso para mí muy importante hacer
este directo y poner primero esto, ¿no?
Los que dirigieron en esos momentos la
tragedia y asumieron esos riesgos nunca
serán reconocidos porque reconocerles
implicaría lo que acaba de decir Mikel,
que en esos primeros días en vez de
aparecer un coronel o un general y una
organización y un estado, lo que tuvimos
fue pues un empresario de Alicante, muy
buen empresario, muy buena persona,
Israel, un policía local de Alicante,
José Antonio, muy buena persona también,
muy buen policía, un comandante pero que
no estaban activo, el comandante
Fernando Acosta, una serie, pero que
estaban haciendo un voluntariado.
Eso es lo que quiero que tengáis en
cuenta, que estas personas van a ser
también silenciadas, opacadas de lo que
de lo que del de la brutal eh tarea que
hicieron esos días, porque reconocerles
lo que hicieron es reconocer que quien
debía hacerlo no lo hizo. Yo creo que
quien debería estar hoy de verdad en las
television, no en todas las televisiones
sois vosotros, porque sois los que
estuvisteis ahí dirigiendo a todos los
policías, a todos, a todo lo que estaba
pasando, a todos los que llevábamos
cosas, a todo eso. Y me parece una
verdadera tragedia y una ignominia que
que bueno, ya no digo que haya una plaza
o una calle en Catarroja bajo vuestro
nombre, pero que no se que que se os
haya querido como ocultar, ¿no? Esto lo
digo yo, no sé que vosotros sois muy muy
no lo diréis, pero pero que no se os
recomes
tú que no se note que allí está pasando
algo.
No, no, no asumir no asumir la
responsabilidad porque el momento en el
que uno asumeó la responsabilidad tiene
que responder el día de mañana ante un
juez por lo que ha hecho y lo que no ha
hecho. Esa es la finalidad al final, que
es lo que expliqué en el vídeo de
entonces, ¿qué es lo que está pasando en
el juzgado? Añadir una cosa. Todos
sabemos que si un partido de un color
ayudaba en ese momento, le quitaba la
[ __ ] al otro. Entonces ellos los que
pretendían era contra peor se gestiona a
partir de ahora, más [ __ ] te podré
echar, mejor campaña de publicidad se
harán ellos.
Efectivamente, efectivamente.
Voy a meter a otras dos personas. Una es
eh Jennifer Melo, secretaria de la
asociación, la primera asociación que se
constituyó, que constituimos en en
Valencia, Sol Pueblo Salueblo. ¿Qué tal,
Jen? ¿Cómo estás?
Buenas noches. ¿Qué tal? Pues aquí
reviviendo todo, gracias a vosotros.
Muchas gracias.
Jen es una de esas personas que a modo
de ejemplo junto con Miguel, junto con
José de muchas asociaciones como los
Bajos de la Dana, Global Dana, hay
muchas asociaciones. El caso concreto de
Jen lo puedo decir porque estuvo ahí y
día tras día se levantaba, cogía el
tren, venía a Cata Roja, iba andando a
una nave sin calefacción, sin baño, se
pasaba todo el día allí trabajando sin
cobrar un duro, se volvía a su casa. Así
bueno, yo le puse una estufa. Yo le
pulse una estufa.
Le puse una estufa
así un día, otro día, otro día, otro
día, un mes, otro mes, otro mes.
Pues Jen, me alegro que la gente te
conozca, sepa lo la la brutal y y la
extraordinaria labor que hiciste esos
días. Algunos compañeros no pueden estar
aquí porque después de todo el titánico
trabajo que hicieron, de hecho uno de
ellos eh incluso siendo militar y
habiendo estado en Afganistán hoy en día
no puede hablar públicamente ni quiere
hablar públicamente porque está en
tratamiento psicológico debido al
desgaste emocional tan brutal que le
supuso. Y bueno, Mikel y Jen sí que
saben de quién estoy hablando y bueno,
pues es de es de yo creo que es de
bueno, por mi parte es de honor
reconocer y poner cara algunas caras,
así que bueno, Jen, si quieres contar un
poco.
Sí, sí, sí. Bueno, sobre todo por esto
último que en verdad eh hay una persona
en tratamiento, pero si vamos ahora a
que nos trate, nos van a tratar a todos.
O sea, tal y como estaba diciendo Raúl,
entramos con mucha fuerza y salimos
derrotados. Eh, unos por unas cosas,
otros por otras. A mí sí me afectaban
las miserias, sí me afectaba el
agradecimiento el agradecimiento de la
gente hilándolo con lo que ha dicho
Mikel de los impuestos, ¿no? Yo odiaba
que me diesen las gracias por darle una
garrafa de agua a alguien, porque es que
yo no tendría que estar dándole una
garrafa de agua a nadie. Entonces tú te
ibas todos los días con esa [ __ ] con
perdón a casa, ¿no? Y cuando estaba
escuchando y digo, yo solo he compartido
espacio, ¿no? Y labor con Mikel y Rubén,
pero he compartido todo lo que estabais
diciendo vosotros porque así lo vivimos
todos los que fuimos, eh, sin ningún
tipo de gestión, sin ningún tipo de
orden, pero al final encontrando un
orden y una improvisación y resolución
de problemas día tras día. Yo empecé
limpiando en el Chemesí. Después de 12
horas miré a mi hermano con una hernia
al otro e dije, "No hemos hecho nada."
Empecé limpiando allí, luego me fui a a
un pabellón ahí en en el Chemesí que
recepcionábamos y y suministrábamos,
¿no? Lo comida, agua, dependiendo de la
de las necesidades del momento. Y
vinieron militares como tres o cuatro
días después preguntando qué qué hacían.
eh y querían hacer, pero ellos solo
habían llegado allí como eh para velar
por la seguridad del edificio, ¿no?
Entonces tenía a militares subiéndome,
elegía el coche para que yo luego me
fuese a repartirlo. Entonces eh al final
conseguimos un orden, un orden dando
nosotros las instrucciones a que no
debíamos al igual porque no había nadie
que se las hubiese dado a ellos y con
recursos para que llegasen a la gente.
Entonces, pasando por todas esas fases,
aunque lo de la nave y la asociación fue
duro, para mí fue una luz en un momento
que ya era un sin Dios. Porque estáis
hablando por ahí de un voluntario quiere
hacer esto y yo tengo aquí una causa que
pueden casar. Pero cuando ya hablábamos
de reparto de muebles y demás, había
datos en grupos de WhatsApp aquí, Pepito
no sé qué soltera, vive sola, en su
casa, necesita una cama. ¡Ostras! Esto
leía un montón de gente, esto era
criminal. Y después también esta persona
le igual, "Esta señora necesita una cuna
porque va a dar a luz." Y con toda la
voluntad este señor iba y le llevaba una
cuna y entonces esta señora ya tenía una
cuna y este señor se cabreaba por el
viaje. Pero claro, esta señora había
pedido la cuna en siete grupos y no se
iba y no ni se acordaba cuáles. Entonces
tampoco iba a decir, "Ya tengo una
cuna." Gracias, "Ya tengo una cuna."
Pues pasaban esas cosas y era un sin
Dios dios. Yo ahí ya estaba con la
cabeza con un bombo y entonces Rubén me
recoge un día en Catarroja, me cuenta el
proyecto, me subí al coche y ya no me
bajé porque al final con esa asociación
eh teníamos un sistema que al final
hacía las cosas de una forma eficaz y
dices, "Joder, buscar la eficacia en en
una crisis humanitaria." Pues sí, había
que buscarla porque necesidades había
muchas, pero urgencias tenían un orden
de
PR. De hecho, voy a voy a dar paso al
último invitado de este primer bloque,
luego ya pasemos a las víctimas y y a
otra tal que es Manuel.
Perd, a ver, Manuel Cano. Manuel, ¿qué
tal? ¿Cómo estás?
Manuel,
hola, buenas. ¿Me escuchas?
Buenas. Sí. Bueno, Manuel, muchos,
muchos no le conoceréis o le conoceréis
por algún story, pero Manuel fue la
persona que se encargó en su caso en los
primeros días, en el día 31, 1 de
noviembre, de bombardearme a mensajes
hasta que hablé con él y empezó a traer
camiones de todos los puntos de España,
decenas y decenas y decenas de camiones
de esa primera campa que fue una
auténtica locura en Aldaya y que de
hecho Raúl tuvo buen cuidado al final de
desmantelar en el momento en el que ya
Aquello se se salió de madre junto con
Mikel y tal. Manuel, ¿qué tal estás?
Manuel, ¿nos oyes?
Pues bien, la verdad que eh triste
porque después de No me oyes.
Sí, sí, te oímos, te oímos.
¿Me escucháis?
Sí, sí, te escuchamos. Sí. Ah, vale, es
que se me acopla un poco. Pues nada,
pues meu me alegro de verte. Gracias por
invitarme, Rubén.
Es que te tienes el audio, ¿entiendes
que usar cascos? ¿Tienes el audio
doblado.
Sí, creo que sí, por eso tengo.
Pero te escuchamos bien. Te escuchamos
bien.
Espera, voy a apartar este teléfono de
aquí. Espera un segundo.
Vale. Bueno,
ahora ahora le damos paso a ahora le
damos paso a Manuel. Lo que estaba
diciendo Jen es muy importante porque
efectivamente después de de esa primera
campa, ¿no?, en la que una locura,
aparecieron dos personas que no pueden
estar aquí. Una es Jose, otra es Edu y
pusieron a esta disposición un sistema
de catalogación online en el cual la
persona entregaba un objeto, una estufa,
una nevera, un tal, se le ponía un
número, se codificaba y se se hacía una
trazabilidad desde la entrega en el
depósito de la asociación hasta la
entrega al al bueno, al cliente en este
caso al al a la persona que lo
necesitaba, ¿no? Y fue algo, pues
imaginaos la cantidad de la logística,
el trabajo que supuso todo aquello y y
nunca jamás podré agradecer suficiente
tanto a Edu como a José ese trabajo tan
brutal que en muchas empresas privadas
no funciona con la eficacia que empezó a
a funcionar esa segunda esa segunda
campa y esa segunda nave, ¿no? Estaba
allí.
Yo lo que yo decía es que la gente que
estaba ahí podía llevar un carrefur con
los ojos cerrados, ¿sabes? en sin luz
que había con una mesa que teníamos ahí
que nos habían dejado de un bar y la
gente no, yo cuando vi aquello dije,
"Hombre, ahora sí que puedo hacer un
llamamiento a mis seguidores para que
nos envíen y desde aquí agradec
agradecerlos, porque lo que yo no quería
era tocar un duro de nadie, porque yo de
esas cosas no sé hacerlo. Yo no he
pedido 1 € a nadie. Yo cuando encontré
vuestra eh vuestra segunda carpa, la que
de donde estaba Jen, y ya lo vi ahí,
dije, ahí sí que ahora yo ya puedo
decirle a mis seguidores, comprad
lavadoras, comprad neveras, comprad lo
que sea y lo lleváis allí porque aquello
es un centro logístico que está hecho
con que es una maravilla, ¿no? Pero eh
que eh sabemos que va a llegar a buen
puerto las cosas. Y esa fue mi función,
llevaros allí cosas de mis seguidores y
también hacer de comercial. Recuerdo a
uno que me quería dar, me dijo, "Te
envío 8,000 € y lo gastas en lo que
quieras." Yo, "No, a mí no me envíes un
duro. Ya me voy yo a buscar por ahí y
fui a buscar distintas tiendas de de
electrodomésticos y hablar con el
gerente directamente y a dar y a darle
por saco de que nos diera 10 lavadoras y
10 neveras lo más barato posible. Y a
que le peg a uno le di tanto el [ __ ]
que me dijo, "Espero que sean las
lavadoras para para allí porque me estás
dando el [ __ ] y ahora solo ahora como
no sean para ahí te las verás con Dios"
porque él creía en ala o algo, pero me
fui a por Villarreal, por todos los
sitios. Era de comercial básicamente mi
función. Dijo, "Como no sean por ahí, ya
te apañarás con Dios, ¿eh? porque casi
le hice pagar a él eh a precio de coste
y él nos pagó el camión para traerlo,
¿no? Entonces y luego ya el trabajo lo
hacía Jen y todo esto. Es que yo
lo el el
veía las cosas que también daba
impotencia. Ahora
solo una cosa, la cosa que daba
impotencia era estar en el almacén y que
viniera alguien a pedirte un colchón o
algo y mirabas para atrás y decías,
"Aquí hay." Pero es que llevan un orden
y por orden de prioridad hay gente que
lo necesita más que esta persona que me
lo está pidiendo. Y eso daba una
impotencia decir
porque también porque también nos pasa
una cosa una vez, Mikel, en uno de los
repartos, no sé si te acuerdas, Jen,
que Waldo dice, "Hostia, esta casa me
suena." Y es que ya habíamos repartido
en esa casa. habían escondido lo que
habíamos repartido y nos habían vuelto a
a llamar como urgente porque tenían una
persona y se inventaron que les habían
entrado unos ocupas y son los primeros
ocupas que entran y en vez de ocupar
roban y se lo llevan. O sea, que
efectivamente nos encontramos de todo eh
en esa desorganización.
Ay, bueno,
fueron los menos, eh, o sea, nos
quedamos la gran mayoría eh vino a casi
a suplicar por Dios y fueron todos muy
honestos. Y cuando hacíamos la tercera
verificación, que era por teléfono,
había pasado un tiempo desde que
solicitaban hasta que le entregábamos.
Entonces, en ese en ese tiempo podían
haberle llevado algo de lo que había
solicitado y enseguida te decían, "Sí,
yo pedí tal, pero microondas ya no me
hace falta porque me lo han pasado." O
sea, la gran mayoría fue eso. Pero si
por alguna, o sea, si nosotros no
restábamos del inventario el código del
elemento hasta que volvían de hacer la
entrega, era justo por eso, porque
alguna vez la foneta se fue llena y
volvió llena.
Así es que eso es importante tener ese
orden, ¿no?
Y lo y lo que se escuchaba por ahí de
millones de euros que llegan, millones
de euros que llegan, millones de euros
que llegan. Yo digo, "A mí me das 2
millones de euros y mañana tienen todos
lavadora." Porque yo voy allí y le saco
la lavadora a 3 € la lavadora. No lo
entiendo. ¿Por qué [ __ ] teníamos que
estar nosotros por ahí buscando
lavadoras de segunda mano, de primera
mano, llevándolas allí con una con un
cochecito que también nos dieron para
para poder repartir? O sea,
10 millones de euros y di, "Me cago en
Dios, dámelos a mí y verás tú como
mañana todos tienen lavadora."
Lo que tú dices, Mikel, y esto seguro
que algunos ahora van a caer. ¿Os
recordáis en esas fechas cuando los
bancos te ponían anuncios que te lo
enviaban al móvil de, "Oye, haz una
donación que esto va a ir para Dana."
Ibas a la gasolinera y te decían, "Añade
1 euro más a la a la pago de la gasolina
que va a ir para Dana. Te ibas al
Carrefur, etcétera. ¿Dónde [ __ ] está ese
[ __ ] dinero? Mentira. Hasta el propio
estado te puse pusieron un [ __ ] anuncio
el gobierno en la web del ministerio que
decían
eh ingresar aquí para donaciones para la
Dana.
¿Dónde [ __ ] está ese [ __ ] dinero? Todo
eso es mentira. Han sido beneficios para
las grandes corporaciones. Se queda en
el dinero del sufrimiento de los demás.
Y ya no hablo solamente del pequeño
youtuber que nos ha estafado, que yo ya
he puesto varias querellas por el dinero
que ellos decían que era para Dana y
luego se ha demostrado que se lo han
quedado. Pero a mí lo que me duele más
son las grandes corporaciones como así
como las telefónicas que te ponían en el
recibo, ingresa aquí en Bizom o ingresa
con el SMS y pon dinero para la Dana.
¿Alguien me puede decir quién ha
recibido ese dinero? Porque es mentira,
no lo ha recibido nadie. O o también o
también o también los que fueron los que
los que fueron dos o tres semanas se
grabaron 300 vídeos, luego se fueron a
Madrid, siguieron subiendo vídeos y
vendían guantes y cosas como si
estuvieran allí y encima son héroes,
¿no? Que eso también estaría bien un día
explicarlo. Eh,
alguien
si alguien ha visto a los de las cruz
cruz roja hacer algo.
Sí, sí, sí. Jen, ¿te acuerdas que bueno,
no sé, vinieron un día a nuestra
vinieron un día a nuestro almacén, ¿te
acuerdas, Jen?
A a pedirnos, pero solo
electrodomésticos nuevos. O sea, del
resto no querían nada. ¿Te acuerdas,
Jen?
Sí, sí, sí, me acuerdo de eso. Además,
eso nuevos, o sea, eh, ya era el, o sea,
¿quieres un lazo también para los
electrodomésticos? O sea, era muy loco
que no recibir ellos rojas. Bueno,
espérate, espérate. Y un programa de
televisión le llamó a Mikel Serrano
para pedirle para pedirle una serie de
elementos para que el programa de
televisión en directo se lo donara a un
afectado. Y nos pidieron una lista con
una con una nevera americana,
¿te acuerdas? una
no una nevera de [ __ ] o algo para no
no no quería una nevera de 4,000 € sabes
y yo no sí yo es verdad podemos decir.
Espejo público en este caso fue espejo
público que nos pidió una serie de
elementos y de hecho Mikel dijo, "Bueno,
no tenemos problemas siempre y cuando el
el la entrega se centre en reconocer el
trabajo que están haciendo los
voluntarios." Es decir, que que si si
vais a grabar la entrega de esos
elementos, pero no como si lo hubierais
comprado vosotros, sino de lo de lo que
se está haciendo aquí, entonces sí.
Bueno, pues no
es que ahí había que repartir lo que se
pudiera. Lo que se pudiera y yo lo que
fui a a buscar por ahí, que lo pagaba a
la gente directamente a la empresa y
luego lo traían allí, eh, es pues una
lavadora, una nevera de lo más barato
que se pueda para salir del paso. Pero
esos despejos público me pidieron como
si fuera para un chale de lujo o algo,
no sé. Una tele de 100 pulgadas,
¿quieres? ¿O qué? o la moto, el Ferrari
o sí, sí, fue
muchas cosas que teníamos para escribir
un libro. Manuel, a ver si nos ves, nos
escuchas ya bien. Ahora sí, ahora os
escucho perfectamente. Lo pas que se me
acoplaba con el ordenador, no me
aclaraba. Y ahora sí, bueno, primero
buenas noches y gracias por invitarme,
Rubén, después de tanto tiempo, eh, lo
que pasamos que fue bastante duro
y decirte que nada, que suscribo todo lo
que estás has dicho en la introducción.
Eh, pero quiero puntualizarte algo. Hay
algo que desconoces
que nos ocurrió ahí, ¿te acuerdas? En el
primer almacén de ACAS, ¿recuerdas?
Sí, sí, sí, sí.
Eh, que
para el que no lo sepa, en las primeras
horas, las primeras horas, gracias a
Manuel llegaron a esa primera nave que
también encontró él decenas y decenas y
decenas de camiones, toneladas que
coordinamos con voluntarios. Y de hecho
también Manuel es testigo de como
algunas personas con nombres y apellidos
llegaron con un camión, intentaron
entrar en Cataroja, no les dejaron.
Tuvieron que descargar en nuestra campa
y cuando yo aparecí se marcharon
corriendo. La triada del señor Vito
Quiles, Albise Pérez y el pequeño
Nicolás, que iban los tres con ese
camión.
Perdona, Manuel. Sí.
Bueno, mira, te explico. Cuando
estábamos en en fuimos a Cata Roja, ¿te
recuerdas la primera noche que fuimos
con Franco en el primer camión que
trajimos? Sí, sí, sí.
Eh, tengo que puntualizarte algo. El
primer almacén no lo conseguí yo, fue a
través de voluntarios, porque es lo que
estaban comentando todos, porque aquí
lo que valía era la buena voluntad de
otros, porque yo llamaba a uno, llamaba
a otro, oye, llamaba a otro y al final
pues apareció el almacén, que fue cuando
te llamé, te comuniqué al Rubén, ya
tenemos un almacén que fue el primero,
que desde aquí quiero dar las gracias a
a Farid y a Manuel que nos cedieron el
almacén y si recuerdas perfectamente en
ese almacén que se nos quedó muy
pequeño,
pues resulta que
la cantidad de trabajo que teníamos
tremendo, ¿no? Entonces, funcionábamos
bastante bien dentro de lo que estaban
diciendo todos los compañeros, además
que tengo les doy la razón, dentro del
desorden, pues tratábamos de
medianamente hacer lo que pudiéramos. En
ese almacén funcionamos francamente
bien. Eh, tengo que decirte que hay una
cosa que desconoces, eh, porque cuando
has hecho la introducción, ¿vale?, Eh,
lo que ocurrió cuando nos pasamos al
segundo almacén, ¿te acuerdas? Que eran,
creo que eran 30.000 € 30.000 met, ¿te
acuerdas?
La serrería. Sí, sí, que aquello ya fue
con la campa y ahí toneladas y toneladas
y toneladas. De hecho, los camiones, las
camiones del ejército nos descargaban a
nosotros allí.
Correcto. Teníamos el mayor almacén de
todos los que había. Aparte estaba en un
punto estratégico que ese sí vino a
buscarme el empresario, que también le
quiero dar las gracias desde aquí. Eh,
ese almacén. Quiero que sepas que cuando
yo estuve 56 horas sin dormir, que tú
también estuviste muchísimas horas sin
dormir, que recuerdo que llamaste a mi
expareja, que ya no estoy con ella, por
cierto, eh, a las 5 de la mañana me
llamaste, eh, porque Manuel, que te
necesito y tal. Entonces, cuando yo
llegué al almacén, por lo que tú estás
contando de lo del barro, quiero que
sepas algo, te lo voy a dar en primicia
porque esto no lo sabía, no no hemos
hablado desde hace un año, ¿vale? No, no
hemos no hemos hablado, la verdad, no,
pero quería de hecho, hasta nos
peleamos, ¿vale? O sea, porque el
objetivo es era es este, era este, que
todo el mundo nos peleáramos, ¿vale? Y
ahora lo voy lo vais a entender el por
qué, porque cuando antes de salir lo
tuyo en el barro, yo estuve 56 horas sin
dormir, ¿recuerdas?
Sí, sí, sí. Entonces, cuando yo llegué
por la mañana, que tú me llamaste, yo
llegué por la mañana al almacén de la
cooperativa Comat, ya estaban desviando
camiones hacia Torrente.
O sea, ya había había gente metida ahí,
voluntarios que habías traído tú, que
estaban colaborando con nosotros, que
vamos, en el primer almacén creo que
sacamos, no sé si fueron 16 campeones o
17 tráiler, no sé, con las furgonetas
que llegaron, que llegaban de todas
partes de España, llegaban de la
Asociación Solidaria de la Guardia
Civil, de la Plataforma Nacional del
Transporte, presidente por aquí saludo a
Manuel. Sí, un fortísimo abrazo para la
Asociación de Efecten de la Guardia
Civil y para Manuel y para y para la
Asociación de Transporte que
efectivamente ya os digo, no sé cuántos
he dicho decenas, pero al final serían
cientos de camiones. Verdad es que como
dejamos de contar en el 50 y tantos es
que la cuenta la perdimos porque de las
fulgonetas era igual. Entonces, Manuel
Nade, Miguel Canovas, que también me
mandó muchísimos camiones, ¿eh?
Entonces, ¿qué te ocurrió ahí? Todo
estaba perfectamente premeditado porque
antes de salir tu vídeo en el barro, y
te lo digo ahora, después de un año, el
almacén de cooperativa com, nosotros
teníamos 30,000 m, teníamos ahí los
vehículos de la UME, teníamos
emergencia, lo teníamos todo dentro del
desorden, pues como estábamos hablando,
pues más o menos organizado, pero eso
fue saboteado literalmente. A nosotros,
antes de que saliera lo tuyo, a mí
cuando yo llegué allí, esa exactamente
cuando yo llegué allí después de dormir,
llegué por la mañana antes de que
saliera lo tuyo. Por eso cuando has
puesto lo de la campaña del PSOE, estoy
totalmente de acuerdo, porque ahí ya
estaba saboteado el almacén. Había gente
que yo no conocía que me quisieron echar
a mí hasta del almacén. Imagínate que
los camiones que traíamos, yo luego
trataba, porque como yo yo me encargaba
de los camiones, trataba de que viniera
lo que viniera en plan en grupaje, pues
lo poníamos por un lado y lo que venían
paletizado en otro. Eh, el propietario
de la de la de la empresa Comas eh me
reclamó a mí 5,000 € que le faltaban de
palet. Entonces digo, vamos a ver, esto
es imposible porque aquí si está
llegando mercancía a Granel se descarga
granel y si está llegando pared lo que
te tienen que hacer es sobrar, no te
pueden faltar, evidentemente. Entonces a
mí allí ya me me intentaron hasta echar
del almacén, o sea, y gente que yo no
conocía de nada y estaban mandando,
estaban dirigiendo, eh, que tú no
estabas, ¿vale? Eso fue antes de que tú
salieras lo tuyo del barro. Por eso te
digo que esa mañana
esa esa mañana que yo est que yo de
hecho estaba reunido con la con el club
del Valencia para llevar ir a otra campa
todavía más grande en en Manises.
Correcto. Entonces
que fue cuando que fue cuando de hecho
recibó la llamada Dicker Jiménez
comunicándome lo del 10. Pero bueno,
vamos a
coro. Tú sabes lo que hubiera pasado.
Iker Jiménez, ¿dónde iba a venir? A ti.
¿Qué intentaron hacer? Reventar
Horizonte. ¿Tú dónde estabas? En
Horizonte.
Ya.
¿Qué te pasó? ¿Qué te pasó después de de
lo del barro? Te lincharon públicamente,
te hicieron pelear con tus grandes
amigos, con el corón el baño, te
hicieron pelear con Iker, intentaron
desprestigiar a Iker, desprestigiar a
Horizonte. Estaba todo perfectamente
calculado, porque si nosotros hubiéramos
llevado el ritmo el que al que
llevábamos, eh, nosotros podíamos haber
abastecido a toda la población porque
teníamos metros más que suficientes para
poder trabajar.
Pero aquello aquello es verdad que al
final eh fuera era muy difícil de
controlar. En cualquier caso, sí quiero
agradecerte públicamente a ti, a a
Manuel y a toda esa gente, que sepáis
que
grandísimo, aparte, por no decir la gran
mayoría de la comida, los ense de esos
primeros días fue dirigido, fue
coordinado por miles de voluntarios y
con Manuel, con Manuel y con otras
personas que llevamos algunos hasta
tres, cuatro teléfonos. Luego ya en
catarroja decimos la segunda. Yo llegué
a yo llegué a mí me llegaban a entrar,
no sé, 8000 WhatsApps, 9000 WhatsApp, o
sea, yo terminé al final
en eh para para ir concluyendo con esta
primera parte, lo fundamental que me
gustaría que que quedara para la
audiencia, más que otras cosas que yo al
principio ya he hecho mi speech es e el
papel que asumisteis en esas horas, que
obviamente decís que no y no os
corresponde, y cuál es la reflexión que
vosotros os extraéis de todo lo que pasó
y todo lo que vivisteis en esas y y el
rol que asumisteis en esas primeras
horas.
Me hablas a mí,
¿no? En general, a todos para para a
nivel conclusivo.
Lo que vi ahí fue la ausencia total del
estado. Eh, como bien ha dicho Raúl
Castañeda, yo ahí nos llegaban todos los
días miles de voluntarios de toda
España. Nadie preguntaba si uno era de
derechas o de izquierdas o de qué. Eh,
todo el mundo, ¿a qué me pongo a hacer?
¿Qué me pongo a ayudar? Eh, ¿para qué
sirvo? ¿Para qué? O sea, la gente fue
aquello fue algo que creo que a todos
nos nos dejó marcados. A mí, por lo
menos, me dejó marcado, sobre todo la
juventud y todo el mundo colaboraba y
nadie, no hablábamos de política, sino
de salvar, se de salvar a la gente y de
ayudar a nuestro pueblo.
Yo tengo una pregunta y la si mañana
pasa, como ya ha pasado una vez, supongo
que ya lo han visto, han visto cómo es,
si mañana vuelve a pasar, ellos ya están
preparados para que no tengamos que
volver a ir, para que no haya policía
que no cobra y tenga que ir, para que no
venga Raúl Castañedo con camionos. O
sea, si mañana pasa, ellos ya saben
perfectamente porque claro, si está el
cambio climático y saben que existen las
danas y las riades y no sé qué, pues
puede pasar en cualquier momento.
Entonces yo supongo que como ya lo saben
y pagamos impuestos para que ya lo
saben, tienen que estar preparados, ¿no?
Digo yo, no
es que mira, yo vivo aquí a a 80 m de
del barranco del pollo. El puente este
ha sido inaugurado, creo que fue a la
cosa de un mes y medio o algo así. Estos
días que hubo lluvias ya estaba todo
inundado y lo tuvieron que cortar. El
puente nuevo que hicieron. El puente
nuevo que hicieron. O sea, no están
haciendo absolutamente nada.
Entonces, los expertos no están
preparados. No,
no siguen. Todo sigue todo sigue igual.
Todo es politiqueo, hacernos pelearnos a
unos y a otros, eh, y y pero todo sigue
exactamente igual y no hay ningún plan,
o sea, ni están haciendo absolutamente
nada. Yo lo veo todo básicamente igual.
Yo vivo al lado del barranco toda la
vida.
Israel, quería decir algo.
Yo yo me hago una pregunta. Si los que
nos dirigen y los que mandan, ¿nadie los
contrataríamos en nuestras empresas
privadas?
¿Cómo? Claro, ¿qué esperamos que pase? O
sea, no sé, es mi reflexión.
Raúl, ¿a quién contratarías de todos
ellos? tú que tienes una gran empresa.
Bueno, en este caso ya sabéis que yo soy
de los que digo que botón blanco porque
yo los metía todos dentro del congreso,
les prendía fuego. Sí,
pero la verdad es que sí que me gustaría
aprovechar si puedo decir algunas
palabras antes que de hablar de los
políticos, que creo que ya todos tenemos
esa misma opinión. Sí, me gustaría eh
decir algunos detalles, ¿no? Y luego
para terminar estas palabras quiero
enseñaros esto, que esto es algo que me
me hizo llorar. Eh, nos organizamos muy
bien desde el primer día, quizás por la
ventaja que tengo de mi experiencia al
tener tantos empleados. esa gestión se
pudo ver efectiva, pero todos y cada uno
de los voluntarios que añadían a venir a
hacer los grupos dirigidos que que
íbamos haciendo, pudimos primeramente
arreglar lo que eran panaderías, porque
yo ya vi uno que de los primeros
problemas que habían en los pueblos eran
que las personas se tenían que desplazar
al centro de Valencia para poder comprar
y poder traer cositas del día, así como
el el pan, que ya sabemos que dura horas
y ya no es que el pan como antes.
Entonces, cuando arreglamos varias
panaderías, me gustaría felicitar aquí y
dar ese ese aplauso a todos esos
voluntarios que vinieron y hicieron del
carpinteros, de paletas, pintores y pese
a que evidentemente mi empresa puso la
parte capital, yo con el dinero no hago
nada si no tengo la parte humana. Y la
parte humana era lo más difícil de de
saber hacer bien y coordinarlos y se
hicieron muy bien solos. También luego
decidimos arreglar los parques porque me
di cuenta que cuando estaba allí los
primeros días, pues claro, los niños
sufren de estar encerrados en los pisos
estando todo el día peleándose con sus
propios hermanos. Los padres se bajaban
a tomar el aire porque no aguantaban más
esa cierta presión. Entonces yo decidí
arreglar parques que al principio
al principio no se veía muy bien eh eh,
o sea, no fue muy aceptado que
arregláamos los parques porque no se
entendían, pero fue muy bonito como las
madres hasta me bajaron a darme un
abrazo, pese que estábamos llenos de
barro, porque vieron una libertad bajar
ahí a sus a sus hijos. Y seguidamente
con esto también tengo que decir que
cuando trajimos maquinaria pesada fue
muy difícil porque la maquinaria pesada
aparte que estaba muy solicitada,
los algunos cabrones de los empresarios
triplicaron los precios para poder
desplazar esas máquinas hasta Valencia y
no me importa pagué lo que hizo falta,
pero fue bonito
cómo pudimos limpiar calles enteras
gracias a esas excavadoras y las cubas.
que era muy difícil de traerlas y luego
coordinarnos coordinarnos para poder
tirar esa ese lodo con la madera y con
todo porque habíamos que teníamos que
buscar zonas específicas para poder
lanzarlo sin que luego no nos dieran eh
la prohibición de volver a entrar, que
esto era otra cosa igual. Pese también
es verdad que los últimos días dieron
orden de que todo lo que eran Cubas sí
dejaran entrar porque entendían que
estaban haciendo ese trabajo. Y por
último os diré que en uno de los parques
yo mismo porque los guantes, las batas,
todo eso volaba volaban rápidamente y yo
fui, o sea, yo yo no quería usar ni
guantes porque preferí entregarlos todos
y se me vieron muchos vídeos cómo yo iba
sin guantes limpiando el lodo y con las
palas. Bueno, pues mirad, la única cosa
que a mí me hizo saltar una lágrima fue
este libro.
Este libro, no sé si se ve, está rígido
porque lo saqué del lodo y me hizo mucha
gracia porque esto estaba cerrado,
cuando lo abrí quité así un poquito el
lodo y está en valenciano, pero yo os lo
digo. Pone y volvieron a sonreír.
La primera frase, no sé si se logra ver,
no sé si se ve o no. Y fue leer esto de
decir y bueno, dice en Valencia, ¿no?
Iván Turnar Riura.
Me cago en la [ __ ] [ __ ] Eso fue lo
que me hizo llorar. Ahí era más o menos
las 2 3 del mediodía y y me lo he
guardado y creo que este es el mejor
recuerdo de que me llevo físicamente de
ahí.
El daño el daño psicológico que se le ha
hecho a mucha población, yo de hecho caí
enfermo por eso, es tremenda. Vale,
aparte también quiero decir que hubo
mucha gente, no lo digo por los que
están aquí porque yo ni siquiera Raúl lo
lo llegué a ver, a Raúl Castañada y
agradezco todo lo que hizo por nosotros,
por los valencianos, como como los que
están allí. También lo hubo muchísima
gente que vino de postureo, de postureo
a hacerse la foto, a ensuciarse de
barro, de verdad, ¿vale? A ensuciarse de
barro. Eso sí que se ensuciaron de
barro, de verdad. No voy a dar nombres,
pero tengo que decir que hubo mucha
gente que vino aquí a hacer el paripé
también.
Vamos, vamos a os pediría una última
reflexión de cada uno. Me gustaría estar
con vosotros horas, la verdad, y
repetiremos en algún momento, pero tengo
ahora esperando a los familiares de las
víctimas que vamos a hacer una segunda
parte. Teamos por dónde si quieres, José
Antonio.
Vale. Pues yo por la parte que me toca
como policía local, lo que sí puedo
decir es que fuimos los primeros en
llegar y los últimos en irnos. Somos lo
el cuerpo de policía en España más
silenciado en los medios de comunicación
y eso es sabido por todos hasta el punto
de que tengo un testimonio directo de
compañeros de de Galicia donde al final
concluyeron que había una orden política
de que no querían ver policías locales
ayudando en Valencia hasta ese punto.
Evidentemente nosotros nuestro vocación,
nuestro nuestra
ganas de ayudar, por decirlo así,
pues al final pudieron y evidentemente
el que el que pudo y tuvo los medios y
quiso fue en la en la forma en la que
fuera, pero pero estuvimos allí.
Eso por un lado. Por otro por otro lado,
al hilo de lo que ha preguntado Mikel,
también decir que efectivamente hay un
montón de planes de emergencias que
nadie de los que estamos en la calle
conoce o casi nadie, que los que los
conocemos sabemos que no sirven para
nada porque no tienen nada que ver con
la realidad de cuando ocurre esa
emergencia,
que luego cuando lleggaue la emergencia
no se aplican y que además eh pasado un
año efectivamente no se ha hecho nada
por cambiarlos. Te puedo poner el
ejemplo, eh, por terminar, eh, la
Agencia Valenciana de Seguridad y
Respuesta a las Emergencias. El nombre
es muy rimbombante, pero llegado el
momento te puedo decir que en la ley,
que además data del año 2017, que han
tenido tiempo, hay un hay establecido un
registro de policías locales en la
Comunidad Valenciana. Pues te puedo
decir que yo llevo en la Comunidad
Valenciana ya creo que son 6 años en en
total unos 20, pero en la Comunidad
Valenciana llevo seis y yo en ese
registro no estoy. Ese registro se
supone que es para estas situaciones
donde puedas tú tirar de policías,
decir, "Oye, vente para acá que me hace
falta",
entre otras muchas cosas. Y como eso,
pues todo al final, eh, ¿cómo se
cubrieron esos turnos que faltaban? Pues
como bien ha dicho Jen, por grupos de
WhatsApp. Hubo compañeros de Valencia o
de o de la zona afectada que dijeron,
"Esto hay que sacarlo delante como sea."
Empezaron a meter a policías que
conocían, contactos, amigos y tal y al
final fueron en r policías de toda
España y allí se iban publicando los
turnos que había vacantes.
así de triste y así de vergonzoso para
para un modelo policial ya obsoleto, que
estamos cansados de decirlo y que al
final eh en contraposición a todo esto
que estoy diciendo sí que pudimos ver
que independientemente del color del
uniforme que que vistamos una vez allí
da igual que fuéramos guardias civiles,
policías nacionales, locales, China, Mos
de escuadra, Canario, policía Canaria o
o de donde fuera, al final todos íbamos
a trabajar en lo mismo y ha un mismo
fin. que es lo que en la calle al final
se traduce en el día a día. Pero claro,
el cuando se acaba la emergencia eh al
final pues la esas competencias, esos
jefes diferentes, el no haber un mando
único, el no haber unas bases de datos
conjuntas, genera una disparidad de de
criterios de trabajo, de de falta de
coordinación, de comunicación entre
todos nosotros que que es es disparada.
Pues gracias, eh, José Anton Irra.
Hoy voy a ser más breve.
Yo solo quería agradecer realmente a
todos los voluntarios porque si no
hubiera sido por ellos nosotros, eh,
la verdad que allí estarían aún de barro
hasta el primer piso, porque yo habré
coordinado, te puedo decir, 10,000,
15000, 20.000 1 voluntarios en el tiempo
que estaba allí y todo el mundo quería
ayudar, todo el mundo quería traer
cosas, había gente que hasta había que
frenarla y yo realmente estoy super
agradecido a toda esa gente y toda la
gente que se ha volcado con el pueblo de
de Valencia, en este caso Cata Roja, que
es donde estaba yo, y super agradecido a
ellos. Y bueno, pues eh sí que diría que
a los que se encargan de o los que
mandan y gestionan nuestros impuestos
para estas cosas, pues a lo mejor había
que prepararles un poquito más, porque
yo comentaba cosas ahí en el puesto de
mando, como cuando había, yo veía que
hacían la montaña de coches y yo le
decía, "Pero, ¿por qué no hay ya cuatro
o cinco de guaces aquí llevándose
coches?" "Ah, sí, ya lo gestionaremos."
Pero que esos coches están con gasolina,
aceite y todo esto. Ah, sí, sí. A lo
mejor cinco o se días después de haberlo
preguntado yo, decían, "Vamos a traer un
desguace." [ __ ] es que voy por detrás
todo el rato.
Un día, Irra, haremos otro directo en el
que hablemos precisamente de todo el
tema de los coches, porque ahí junto con
un perito del consorcio que me contactó,
que vendrá como molestador, enmascarado
y con para porque todo lo que se ha
hecho con el tema de los coches es
brutal, ¿eh? Es brutal. En fin. Bueno,
ahí si me permites, Rubén. Eh, yo
siempre digo que hubo dos danas, la dana
del corazón y la dana de la mente. La
dana del corazón fue de los primeros
días donde efectivamente no hubo
colores, no hubo distincial entre
personas, sino simplemente personas que
podían ayudar y personas que necesitaban
ayuda. Cuando ya todo empezó a ver a
verse un poquito la luz y fue entrando
la administración y los cauces, digamos,
más habituales de de funcionamiento de
la administración pública, ahí empezó la
más la dana de la mente, ¿no? De, "Uy,
es que este protocolo dice que hay que
hacer esto. Uy, y ahí fue cuando con
Israel lo he hablado antes de de entrar
aquí fue cuando nosotros, digamos,
empezamos a apartarnos porque ya veíamos
que
no que estorbásemos, pero que nuestra
misión ahí había terminado, porque
de hecho, perdona José Antonio, pero en
el Ayuntamiento se crearon dos plazas
públicas para hacer vuestro trabajo que
posteriormente se asignaron a dos
personas vinculadas políticamente con la
alcaldía.
Bueno, yo yo en ese caso propuse a un a
un compañero mío que es eh técnico en
emergencias, es tiene el curso de UME,
es policía y ha estado en Protección
Civil, o sea, es un un perfil completo
para cubrir ese puesto,
¿no? Pero era mejor era mejor la pareja
de una concejal, era más ahí. No, no,
no,
no, eso lo digo yo. Ya lo sé que tú no
vas ya sé que tú no lo vas a decir, pero
ya ya lo digo yo, no te preocupes.
Perfecto, pero efectivamente es así.
Entonces, pues al final, como tú bien
has dicho, yo eché de menos, que eso se
ve mucho en Estados Unidos, aunque suene
lejos, pero es como se tiene que que
hacer. Es decir, en una emergencia de
estas características tiene que haber un
político o un jefe de policía o un
dirigente que cada 2 horas, cada 4
horas, cada 6 horas, el tiempo mínimo
percistible comparezca ante la ante ante
su ciudadanía a dar novedades, no una
reunión al día en un puesto de mando. Al
contrario, se ha hecho esto, se va a
hacer esto y hace falta esto, esto y
esto. Y eso tiene que ocurrir y eso eh
pocos jefes de policía tenemos
preparados para hacerlo.
incluso con vergüenza a a salir en
televisión y y que den la cara y que
sean técnicos de verdad y que sepan
expresar y y decir lo que hace falta.
Pero bueno, de cualquier modo, aprovecho
este último turno, ya me despido como
Israel, que he sido un poco tajante
porque es verdad que en nuestro
colectivo estamos muy quemados en ese
aspecto, pero sí que efectivamente
agradecer esa sensación del manamiento
que vivimos en en esos días porque como
he dicho, independientemente del color
del uniforme que teníamos, al final
íbamos todos a un mismo fin y a trabajar
codo con codo, aunque no nos
conociésemos de nada y eso al final fue
lo más lo más gratificante.
Yo para despedir, para despedirme
quisiera decir que dar las gracias a
todos los voluntarios que llegaron de
toda España, tanto civiles como fuerzas
y cuerpos de seguridad del Estado. Eh,
ayer asistimos a un funeral de estado en
el cual, bueno, cada uno puede tener su
opinión. Yo entiendo a las víctimas, eh,
lamento todos los las personas que hayan
fallecido y todo esto, pero más que un
un funeral de estado, parecía el funeral
político de Amazón. Espero que pronto eh
tengamos el funeral político de Pedro
Sánchez.
Bien.
Sí, a ver, voy a ser breve también. Eh,
mi reflexión, la verdad, ni la pienso
hacer como como politóloga, ¿no? Por no
cagarme en todo el entramado del Estado,
eh, y la inoperancia
este estado fallido, ni la voy a hacer
como jurista por la pasada de [ __ ] de
todas las leyes que con las que no
actuaron. Yo como personal, hay algo que
me sigo preguntando a día de hoy y es
que como persona, eh, no como político
ni pensando en el rédito electoral ni
nada, yo no podía dejarlo. Era incapaz,
era como es que tengo que estar ahí,
¿no? Y en casa te decían, "¿Estás
triste? No, no comes. Me mi hermano que
dormía las primeras semanas conmigo a
las 3 de la mañana me de abría los ojos,
de hecho, al igual estaría hablando con
Rubén, estábamos ahí como como platos,
me decía, "Tata, duerme." Y yo digo, "Si
yo quiero, si estoy reventada, pero no
puedo, ¿no?" E
eso es
e además tal cual, ¿no? Eh, y pero luego
te levantabas por la mañana y tú no
veías otro sitio donde tenías que ir y
siempre había otro otro punto en el que
no se gestionaba la vida. Vale, pues
esto solucionado, ¿no? Vamos, aquí esta
es la emergencia oretal y yo juro que no
podía dejarlo y no entiendo cómo eh se
puede ver desde otra óptica. Es para mí
como persona es lo que a día de hoy me
sigue volviendo loca la cabeza.
José Antonio y Israel asentían con la
cabeza porque saben lo que es esa
sensación de decir, "Estoy fundido, pero
es que no puedo dormir."
Encima yo subía y bajaba todos los días
de Alicante, menos
algún día que me quedé a dormir en casa
de un amigo, subía y bajaba todos los
días alante. O sea, yo terminaba el
puesto de mando un día a las 8, otro día
a las 9, otro día a las 10. me bajaba,
me acostaba un rato y a las 6 ya estaba
en la nave coordinando las furgonetas
que tenían que subir los voluntarios y
para arriba. Fue y y no tenía sueño, o
sea, estaba deseando llegar otra vez,
sentarme allí en la tienda y seguir
organizando y recibiendo llamadas y la
verdad es que me pasó un poco igual.
Miguel,
yo me volví me volví un poco [ __ ]
para Madrid de vuelta
porque estuve allí 4 días, 4 días. Y
cada hora la cosa, el escenario había
cambiado por completo. Lo que decía
antes Jose de que necesitábamos a
alguien eh actualizando esas demandas,
esas necesidades, hubiese sido muy
productivo porque un día decían, eh, no
hay agua, hace falta agua. Y el día
siguiente teníamos la muralla china en
garrafas de agua.
El el colegio tenía una muralla china en
el que está ahí en Cata Roja, eh, de de
garrafas. Y después de todos los cambios
que vimos, porque yo entré un jueves un
colegio que parecía eh de Mad Max, del
Apocalipsis, cuando me fui el domingo
estaba para entrar ya a dar clase, que
me quedé flipado de esos cambios. Aún
así yo me volví para Madrid pensando que
me había ido a mitad del desierto, había
cogido un grano de arena y eso es todo
lo que había hecho,
eh,
porque era eh tan inconmesurable el
trabajazo que había que hacer ahí
todavía por hacer.
Sí, sí, sí, sí. que que
molestador. Una cosa, mira, ya que estás
hablando tú y y ya os digo, eh, porque
tengo a los familiares esperando, eh, tú
eres tú tú que hablas un poco en nombre
de los policías, ¿no? Y guardos civiles
y tal que han ido ahí y por eso que la
gente sepa que vas con ese anonimato
para evitar precisamente por lo que te
voy a preguntar. Eh, ¿tú eres conocedor
de que se haya expedientado a compañeros
por haber acudido a ayudar, por haber
hecho la labor de voluntariado? ¿Se haya
sancionado a compañeros o civiles,
policías o por haber hablado? A ver,
no tengo conocimiento de que a nadie le
hayan sancionado. Sí, es verdad que a mí
eh un listo que estuvo a punto de de
sufrir una agresión por mi parte me
comentó que qué hacía con el chaleco del
uniforme, que me podía buscar un
problema y dije, "Bueno, bueno, qué
ganas de tragar barro tiene este tío.
Bueno, eh, para para terminar, Miguel, y
ya os despido porque es que ya te digo,
los familiares están muy cansados porque
todo el día dando entrevistas. Pues
nada, muy brevemente agradeceros a
todos. Yo puse un pequeño granito de
arena que me tuve que venir desde
Alemania a España con el cochecillo y
los primeros días, las primeras semanas
lo hice de forma bastante discreta. Yo
iba a ayudar por mi cuenta porque no
hacía falta tampoco al primero que
encontrabas alguna casa, pues ayudar
allí en lo que se podía y después ya
cuando encontré el almacén tuyo, pues
ahí hice de de unión entre vosotros y de
mis seguidores para que trajeran cosas
para poder ayudar y ahí pues encontré
gente maravillosa y nada y luego ya me
volví a Alemania y aquí y aquí sigo y
nada, espero que no se repita.
agradecerle a mis seguidores toda la
ayuda que nos enviaron allí, porque
gracias a ellos pues mucha gente tiene
una cama, una una estufa o lo que sea
que que hiciera falta. Y también a la
policía que espero que no se vuelva a
repetir que cuando pase algo a si tiene
que ir la policía que se le pague, no
puede ser que aquí vayamos de siendo
policía si hace falta. Eso es que a mí
me pone no no me descuadra. No,
fuimos como personas. Fuimos como
personas y volveríamos.
Ya, pero es que en el momento en que
hace falta que esté la policía tiene que
no tiene que venir como persona, tienes
que venir como policía y pagarle por
ello, igual que al ejército. Es una cosa
que yo
no lo puedo entender, la verdad. Pero
bueno, eh, y animar a los familiares yos
de las víctimas, obviamente.
Ahora nos quedaremos con ellos. Mikel,
yo personalmente agradecerte que hayas
estado aquí, agradecerte todo lo que
hiciste, todos los días que estuviste a
mi lado en en aqu los días que íbamos a
almorzar, a comer ahí al bar del bal y
en fin, eres una persona maravillosa y
ojalá la gente te conociera más allá del
de la labor que también haces, que es
muy importante reírse, pero pero eres un
tío cojonudo y y gracias por todo.
Igualmente y a Jen también que está ahí
y a los que conozco más, a Raúl, Jen y
Rubén. A los otros saludos. Hasta luego,
eh, Jen, a ti también muchas gracias por
todo lo que hiciste y gracias por haber
estado esta noche con nosotros.
Hasta pronto,
Raúl, ¿qué voy a decir?
Nada, yo solamente dar las gracias a
todos vosotros.
Segundo, decir que estoy muy orgulloso
de ser español y tercero, si sirve de
algo mi mensaje, quiero terminar como
empezado.
Vamos a tener todos nuestra propia
ideología y vamos a tener todos nuestras
propias ideas, pero que esto no nos haga
enfrentarnos entre nosotros, porque
luego en los momentos más duros hemos
visto que lo dejamos de lado y
seguramente incluso a lo mejor en alguna
red social nos hemos discutido, incluso
habremos insultado alguno y luego sin
saberlo a lo mejor hemos estado en su
casa quitándole barro y ayudándole. Así
que esto que nos haga reflexionar un
poco a todos de que podemos tener
nuestras ideologías, pero no significa
por ello tener que pelearnos ni
discutirnos. Juntos, unidos siempre
seremos más fuertes, divididos y
cabreados seremos siempre pues más
débiles y poco más que decir.
Pues gracias, Raúl, de verdad, muchas
gracias también por responder en ese
momento y sabes que te tengo muchísimo
cariño porque ojalá la gente, sé que la
gente conoce que eres un tío cojonudo y
que luchas contra las injusticias y tal,
pero que también se den cuenta del del
grandísimo corazón que tienes, que yo
doy fe de ello. Un fuertísimo abrazo.
Pero no digas eso, que si no luego no
parezco un tío blando. Yo prefiero
seguir pareciendo un tío.
Bueno, buenas noches, gracias por venir,
Manuel. Muchísimas gracias también por
haber estado esta noche con nosotros. a
vosotros y dar gracias a todo el pueblo
español, tanto de derechas como de
izquierda, de centro de arriba y de
abajo, porque esto no vale de política y
va de de ayudar y y de una hermandad que
vamos creo que fue algo histórico. Nada
más
un abrazo. Hablamos
pronto.
Eh, molestador, gracias por haber
estado. Disculpar que no haya podido
intervenir tanto como quizás hubiera
querido, pero es que ya
no no no hay ningún problema. Yo lo que
lo que he podido aportar, espero que
haya sido de
haremos haremos otro otro programa más
adelante en el que abordemos quizá de
manera más concreta la el el la el
aspecto operativo de aquellos primeras
horas que creo que es importante que
quede más más reseñado. Muchas gracias
por estar con nosotros.
A ti por tu labor. Buenas noches,
Irra. Nada,
encantadísimo de haberte tenido aquí.
Y y bueno, te tienes que probarme para
ella. Yo ya probé la tuya, ahora te toca
probar la mía.
Cuando queráis. Tú ya sabes que a mí me
cuesta poco subir a Valencia.
Un fuerte abrazo, amigo.
Hasta pronto.
José Antonio, lo mismo, pero que muchas
gracias por haber estado.
Un placer, Rubén, siempre.
Y en esa paella también tienes que
estar, ¿eh? Así que
no no lo dudes. No lo
hablé con el comandante. Cuando vuelva
la tenemos que hacer. Un fuerte abrazo,
amigo. Contra conmigo. Gracias. Gracias
por todo
y bueno, pues con esto vamos paso a la
segunda parte del directo, que es ya con
lamento que se haya alargado tanto, pero
bueno, ya conocéis muchos a a la primera
persona que que es que que le que leí
que había perdido a alguien y que y que
desde ese momento con todo la situación
que ya hemos narrado, pues añadir el
hecho desgarrador de que alguien te
traslada que está buscando a su padre o
que que que que ha fallecido, que tal,
muchos ya la conocéis, es una luchadora,
es una de las personas, por no decir,
una de las víctimas que está eh en fin,
gracias a ellas está también conociendo
a nivel general en todo el estado la
magnitud del abandono y la politización
también de las de las víctimas. Y es
bueno Mary Villanueva. Mary, buenas
noches.
Hola, Rubén. ¿Qué tal?
Pues aquí estamos. Damos paso también a
tu hermano
también, obviamente perdió a a su padre.
Pedro, ¿qué tal? ¿Cómo estás? Hola,
buenas noches, Rubén, ¿qué tal?
Y por último damos paso a Izascun, que
además de perder a un familiar, está
codo con codo conmigo en los tribunales
día a día, breando con lo que nos toca.
Uy, uy,
eh, acopla, eh, Izascun, tienes que
ponerte cascos o algo.
Cascos o algo.
Ah, voy, voy.
Vale, te silencio, te muteo mientras Ias
letrada y también está día a día pues
brando con todo nos toca. Bueno, lo
primero que quiero preguntaros, Mary,
mucha gente ya te conoce, Pedro, tú no
tanto, es como cómo habéis vivido y cómo
estáis después de un año y de todo y las
últimas horas, ¿no? Y tantos programas
de televisión, ahora parece que todo el
mundo se quiere acordar o quieren hacer
su titular. ¿Qué tal estáis? Lo primero
pues bueno, en mi caso eh con una resaca
emocional importante, casi sin voz.
Ayer fue un día muy, la verdad es que
muy bonito. Eh, desde aquí doy las
gracias a la gente. Eh, o sea, lo el
cariño que he recibido ha sido brutal,
inmenso.
muy feliz por eso y bueno y y contenta
de que la gente esté empezando a ver la
realidad, esté abriendo un poco más
y esté eh pues eso, escuchando,
escuchando. Así que por ese lado eh la
verdad es que contenta dentro de que
están siendo días durísimos, muy
tristes, eh muchísimo de menos a mi
padre, eso es innegable. Y bueno, pues
eso, cada uno a su manera, pero
sufriendo mucho.
Enhorabuena por el trabajado que
hicisteis ayer en Gata Roja. Fue un acto
emocionante. De hecho, Débora iba a
estar aquí. Eh, finalmente no no ha
entrado. En fin, eh ayer habló un uno de
los momentos en los que en los que
bueno, yo creo que ninguno pudimos
contener las lágrimas por el momento en
el que leísteis esas cartas que después
pues eh se lanzaron al cielo, ¿no?, con
ese falillo. Y yo, debo decirte también
que sepas que bueno, de hecho también
acudió otros familiares de víctimas, una
persona que por ejemplo perdió su padre
en Menetuser y que se va a incorporar
también a la causa y tal, que lo que
hicisteis ayer a a muchas víctimas que
hasta ahora no han estado pendientes de
nada, quiero que sepas que y te lo te lo
mostraré y te lo pasaré, les ha servido
también como para de elemento de duelo,
¿sabes? Y y por ejemplo ayer estuve
hablando con con Carolina y tal y me
dijo que necesitaba lo que se hizo ayer
en Cata Roja. Necesitaba lo que
Ayer hablé también con Carolina, esta
mañana hemos estado hablando y me lo ha
comentado. Y eh bueno, también decir y
aprovecho que eh Yolanda y yo vamos a
una, o sea, eso es así. Eh, la gente que
nos sigue lo sabe, pero yo necesitaba,
por mi fase de duelo en la que me
encuentro, necesitaba el poder hablarle
a mi padre, el poder estar con la gente,
el poder estar ahí en Cata Roja y gente,
o sea, al lado de la gente no me sentía
con la fuerza necesaria que creo que hay
que sentirse para enfrentarse a lo que
se enfrentó Yolanda, pero me parece que
lo que hizo fue grandioso. Me parece que
lo que hizo ha puesto otra gran piedra
para continuar y y bueno, ha sido
brutal. Supongo que la gente lo ha
visto, pero completamente con ella
también. Pero cada uno pues según lo que
necesitaba era un día como muy marcado
para que cada uno sacara lo que de
verdad quería. Y ya has visto que
también se ha manipulado, se ha cortado,
se ha cada uno, en fin, que es un poco
con lo que estáis breando vosotros
porque
de hecho supongo que te acuerdas de
dónde mira
Débora.
Hola.
Hola.
Bueno, perdón, es que no me es que no
sabía cómo entrar.
No, no te preocupes, no te preocupes.
No, hombre, para nada, ¿eh? Bueno,
algunos no la conocéis. Débora pues eh
perdió a su padre y a su madre en Cata
Roja y ayer también estuvo en el en el
en el acto de de Mary. Y bueno, pues
también un poco Mary lo que te estaba
diciendo es que es un poco con lo que
estáis breando y lamento decirlo así,
pero te acuerdas de que el primer día
que hablamos ya te lo advertí, ¿no?, de
que esto iba a pasar y te puse el
ejemplo del 11M y tal y cómo se iba a a
utilizar las víctimas para dividir y
para manipular y para dirigir las cosas
políticamente, ¿no? Desgraciadamente
pues no me equivoco.
¿Te acuerdas?
Así es. Eh, pues está siendo muy
complicado eh pues el estar luchando de
esta manera, ¿no?, tan visible porque
eres el blanco fácil de de las víctimas
que
bajo mi punto de vista creo que están
totalmente manipuladas y por su dolor y
todo yo creo que ni lo ven y hay
víctimas que están teniendo su rédito
político, me consta. O sea, hay un poco
de de las dos y pero como yo no me debo
a ellos, que alguien me deb a mi padre,
a mí me da igual. O sea, yo
no me dedico a esto, a mí me da igual,
yo hago mi vida y y
pero me refiero tú sí que has vivido un
poco desde el primer momento todo ese
mane magnum de no ven aquí, no ven con
nosotros, no, no sé qué, no sé cuántos,
no
intentando captarte
y y pues eso, que si tú no te mantienes
fría en lo que piensas, en analizar lo
que ves, es muy fácil arrastrarte al
grupo, ¿no? que es lo cómodo también,
¿no? Lo difícil es estar siendo la oveja
descarriada, como yo le digo, el incluso
que tu entorno no entienda lo que haces,
no entienda la nueva mera media en la
que te has convertido.
Es muy duro, la verdad es que es muy
duro la cancelación social, eh, pasar
por el trauma, pasar por el duelo e y
sentirte pues que tu vida se cortó el
29, sigue cortada, pero que la vida
tiene que seguir y tú estás ahí
enganchada.
Es muy duro, muy muy duro, la verdad.
Pedro, ¿tú qué tal? que ayer sí que
estuviste por ahí, ¿no? Anduviste.
Sí, sí. Yo
sí, yo fui al al homenaje, vinieron
también familiares de de mi padre del
del pueblo, estuve con ellos y
pues, ¿qué te voy a decir? Pues cada día
es una aventura desde hace un año. Hoy
sin ir más lejos, justo hoy tenía un
vehículo en una planta baja y lo hemos
sacado hoy. Se lo ha llevado el el
desguazo, o sea, para queos una idea de
de cómo es de lento esto.
Y nada, y suscribo lo que hice lo que
dice mi hermana que día a día.
En vuestro caso, es un caso muy
paradigmático, lo hemos hablado alguna
vez, porque realmente eh de todo lo que
hemos hablado antes con con los
voluntarios, con la gente tal, vosotros
al mismo tiempo que sois víctimas
también os convertisteis en, o sea, en,
o sea, a vuestro padre lo encontrasteis
vosotros prácticamente. De hecho, Pedro,
tú hiciste una labor prácticamente
policíaca siguiendo los rastros de donde
se había visto tu padre por última vez
y donde tú creías. Hiciste casi como una
labor de, bueno, pues si aquí hay donde
se vio mi padre hay un día donde ¿Dónde
está la comida de ese día? Pues está
aquí, ¿no? A 4 5 km ahí en el parque de
los patos enfrente de Cata Roja. Y
efectivamente acertaste, bueno, estaba
estaba ahí.
Sí, sí. Y vamos, yo estoy al 200% de que
yo pasé por ahí, pero claro, ¿no? O sea,
la el nivel de desastre, de destrucción
que había por donde por donde estuvo era
imposible poder encontrarlo sin sin
bueno, sin sin ya conocemos todos a
Nilo, o sea, que sin esa ayuda no
podríamos haberlo encontrado y y sí, lo
que dices, o sea, yo dije, "Vale, el
agua tira hacia el mar, pues tiene que
ir por aquí." Y yo fui encontrando,
bueno, pistas, no son pistas, pero
bueno, fui encontrando cosas que me
decían que la el agua de que pasó por mi
calle acabó allí. Y efectivamente hice
un el plano este famoso que lo hice en
un pantallazo de del móvil en Google
Maps y señalé la zona en la que yo creía
que que estaba y mira, pues no sé si por
suerte o por desgracia, pero lo ahí
estaba.
Pues mira, todavía hay gente que hay dos
personas que todavía siguen esperando
poder separar el duelo.
No me quiero ni imaginar.
En esos días, eh, vosotros, claro, tu
padre desaparece el 29, ¿lo encontráis
el día 9, no, si no me falla la memoria?
Sí, ya nueve. Sí,
son.
Sí, es que es que como yo tengo lo tengo
todo del, o sea, de la causa y tal, se
viste todo el día.
Sí, porque lo enterramos el el 11, dos
días después.
días después. Sí.
Y en en ese lapso de tiempo, o sea,
estamos hablando al final de 12 días,
eh,
¿cómo o sea, quién qué qué ayuda
institucional, policial, militar
recibisteis?
¿Qué ayuda recibisteis para poder
encontrar a vuestro a vuestro padre?
Un rosco, un cero.
Nada, eh, si no llega a ser por mi
hermano, no lo encontramos jamás. Ya,
eso quede por delante, porque si mi
hermano no llega a decir está aquí, está
aquí, está aquí, encabezonarse y yo
decir, si él dice que está aquí, está
aquí. Y y ya es cuando decido hacer un
vídeo que es el que eh atrae a los
voluntarios, por si mi hermano no
hubiera dicho el sitio jamás.
y pues cero ayuda, pero es que además eh
bueno, yo en ese momento eh lo digo así
abiertamente, estaba dopada de hace pan
hasta la mirada que tengo y todo, no me
reconozco. Y si no llega a ser por Mare
y Javier, que los vuelvo a nombrar y
seguramente estén, que no me han soltado
jamás desde que me vieron en el en el en
el congreso cuando llevé las firmas y
decidieron cogernos y tratarnos a mi
hermano, a mi madre, a mi marido, a mi
cuñada, a mí, o sea, nos han tratado
desde ellos, nos han conectado. Eh, yo
no sé cómo estaría, o sea, dejar
medicación la dejé super pronto porque
quería estar cuerda y quería estar bien.
Sé de muchos familiares que están muy
mal medicados. Yo tengo esta fuerza
también porque no me medico y tengo la
suerte de los psicólogos. O sea, es que
ni ayuda psicológica, ni una llamada de,
"Oye, ¿cómo estáis? ¿Qué qué
necesitáis?" Es que ni eso,
nada.
Quizás no si nos oy nos oyes y nos ves
ya. Sí, os oigo bien y os perdonad por
la voz, pero estoy un poco fastidiadilla
de la garganta, pero
bien.
Para los que no conozcáis a Izaskun,
Iaskun perdió a su primo, que además
estaba trabajando en la A3
bajo una subcontrata de una empresa que
al final contrataba al Estado en red de
carreteras del Estado y no se les dio la
orden de evacuar. De hecho, cuando
fallece, se lo lleva al agua. Está
atendiendo, está atrapado atendiendo
incidencias.
No, estaba volviendo del trabajo, Rubén.
Estaba volviendo del trabajo.
Ah, perdón. Volviendo del trabajo
después de haber estado atendiendo
incidencias.
Correcto. Él había entrado a las 7 de la
mañana, la empresa ya tenía el aviso de
alerta roja. Además, eh nos consta por
las investigaciones que hemos estado
haciendo, porque tú estás un poco al
corriente porque te he comentado, pero
eh esto se llevó a inspección de trabajo
y sabemos por las agaciones que se
hicieron desde inspección que la empresa
desde las 7:30 de la mañana, no, 7 de la
mañana ya tenía los avisos rojos, eh, y
se dio orden. Lo que pasa que el
superior de mi primo decidió no hacer
caso, entonces se les dio orden de salir
todos a trabajar. Mi primo estaba en la
zona de Requena. Eh, él la base la tenía
en el Rebollar y entonces pues eh su
horario finalizaba a las 3 de la tarde.
El problema es que le mandan a hacer una
emergencia porque ya sabéis esa zona
cómo estaba, lo mandan a siete aguas y y
es cuando él pues retrasa la salida del
trabajo por órdenes de sus jefes y en
vez de salir a las 3 de la tarde pues
sale cerca de las 6:10. Claro, ya en esa
a esas horas ya sabéis cómo estaba el
panorama en la zona de Requenautiel.
Entonces, claro, él a las 7 de la tarde
sabemos porque manda un vídeo en un
grupo eh que tenía con los amigos del
fútbol que se encontraba parado
justamente en la A3 en en el punto
kilométrico alrededor del 320
algo, eh justo donde está eh el puente
de del AVE.
Ahí mando un vídeo y ya posteriormente
lo siguiente que sabemos es que eh
bueno, pues ha desaparecido, que es lo
que te comentaba Rubén, eh no sabemos
nada de él. Eh, el día siguiente la
empresa se pone en contacto con mi tía,
eh, de muy malas maneras. Además, les
dice que a mi tío y a mi tía,
concretamente a mi tía, que es la que
coge el teléfono, que mi primo ha
abandonado el vehículo, eh se ha llevado
sus cosas y que ha dejado el vehículo
abandonado. Entonces, mi tía y le dice
que por favor que mi primo se ponga.
Entonces, claro, mi tía dice, "Mira, mi
hijo no ha vuelto del trabajo, no sé
nada de él, el teléfono está apagado y
yo pensaba que vosotros sabríais algo.
El problema es que claro, la persona que
llama a mi tía, pues se queda
sorprendida, le cuelga el teléfono y la
siguiente llamada es para decirle que
han encontrado la furgoneta con un
pequeño golpe, la luna delantera rota,
eh, pero que bueno que de mi primo no
saben nada. Y al igual que pasa con
muchos familiares como el padre de Mary
y de Pedro, pues a mi primo pasan los
días y aquí nadie viene a buscarlo. que
lo encontramos el día uno por la mañana
porque mi hermana y yo ponemos un un
tweet o no sé ahora cómo se llama en X,
pero un tweet en el que ponemos el punto
kilomético exacto donde mi primo sabemos
que ha estado por última vez, eh una
fotografía de él y entonces eh el tweet
se mueve muchísimo hasta que llega eh a
este grupo concreto de para que veas
cómo son las casualidades de de
WhatsApp.
Entonces, estas personas con eh
contactan a través de uno de ellos, que
parece ser que está dentro de de esta de
esta historia de de los coches, todo
terreno y tal, pues contactan con ellos
y a través de esos de esa empresa eh
acceden a la zona donde
podía estar mi primo y efectivamente
pues lo encuentran debajo de un árbol
totalmente desnudo con los calcetines y
a unos 200 m de la furgoneta, donde la
empresa había recogido la furgoneta ese
miércoles, esto fue viernes, y a mi
primo pues parece ser que no la habían
buscado mucho porque estaba cerca de la
furgoneta, pero ellos no la habían
visto.
¿Te parece, Izascun?
¿Te parece, Izaskun? Si pongo eh la foto
de la furgoneta.
Sí, está totalmente autorizado, ya
sabes.
Hay un Sí, ya. Bueno, pero yo siempre yo
siempre pregunto y sabéis que hay muchas
cosas que también
agradezco,
eh, porque hay un hay un detalle que
está bien que la gente vea, ¿no? Y lo
hemos hablado tú y yo.
Ahí está la furgoneta
con el Ministerio de Transporte y
Mobilidad. Yo solo te digo, eh, Rubén,
que este tema eh lo digo porque para que
lo sepas, eh, porque creo que como de
esto últimamente no hayamos hablado, eh
esto ya está en vía eh penal, está ya
turnado en el juzgado de instrucción
número dos de Requena, lo que pasa que
todavía no tenemos diligencias y mi tía
ha llamado a Decanato y le han dicho que
va para largo, que espere porque que a
que turnen esta querella pues va a
tardar, pero bueno, eh, Pero digo
lo sé, lo sé. Sí, se eso sí que me lo
habías comentado, pero hay un detalle de
estas imágenes que más allá del del de
la tragedia, el hecho de que una persona
que está trabajando para el Estado hm
haya perdido la vida en en ejercicio sus
funciones volviendo del trabajo.
Sí.
Oye, que falten las matrículas de
delante y de detrás. ¿Nos puedes
explicar esto?
Pues yo, Rubén, la verdad es que no le
doy mucha explicación lógica, por lo
menos me hace malpensar. Yo no puedo, no
estaba allí, afortunadamente, y no te
puedo decir exactamente qué pasó, pero
claro, eh de toda la instrucción eh de
la de la inspección de trabajo, pues
pudimos ver la obstrucción total y
absoluta eh que por parte de la empresa
se estaba ofreciendo incluso al
inspector. Eh, entonces, pues bueno, eh
yo a mí me llegan esas fotografías a
través de una persona eh que las
consigue porque en un primer momento la
empresa incluso llegó a negar que mi
primo estuviera allí. Entonces, estas
fotografías las conseguiste porque te
las pasaron si no no las tendrías. Yo yo
no, claro, yo no las consigo eh porque a
mí la empresa me las facilit, yo las
consigo porque hay una persona que me
las hace llegar eh después de buscar
mucho y esta persona colabora, porque la
verdad que si algo hay que resaltar de
toda esta situación, Rubén, es todas las
personas buenas que nos hemos ido
encontrando a lo largo del camino y mi
familia pues por suerte también ha
encontrado a esas personas que nos nos
han intentado ayudar, ¿no? Entonces esta
persona pues me hace llegar estas
fotografías. Entonces a mí lo primero
que me llama la atención es como tú muy
bien dices que igual, bueno, la de
delante me puedo creer porque lleva un
buen golpe, no me puedo creer que se
haya perdido con el agua, pero la de
detrás que podéis ver perfectamente que
no hay daño en la puerta trasera, que no
hay daño en el parachoque, llama un poco
la atención que no esté la matrícula
porque tampoco hay ningún golpe, ninguna
bolladura eh en la en la puerta.
Entonces, llama un poco la atención que
se se estuviera negando que mi primo
prácticamente estuviera allí, incluso se
negó que llevara la furgoneta, eh, y que
de repente lleguen las fotografías y no
haya una matrícula, eh, para poder tirar
y decir, "Es que esa ese vehículo llevas
trabajador." Si ese es el coche
efectivamente que llevaba tu primo o es
una de las muchas furgonetas que tiene
el ministerio.
Claro, efectivamente.
Entonces, claro, estas fotografías pues
nosotros las ponemos en conocimiento de
inspección de trabajo, por supuesto. El
inspector, la verdad, sobre todo lo que
habéis estado hablando, que comparto
total y absolutamente todo lo que es la
el estado fallido en el que vivimos,
pero he de decir que en el caso de mi
primo eh con la inspección no tenemos
ninguna queja. Sí que es verdad que mi
tía pues es una persona muy luchadora y
entonces eh fue muchas veces a
inspección. Perdona.
Perdona, perdona la molestia, un
segundo. Sí, querido amigo, pero ten en
cuenta que cuando se saca una fugenta
por parte de un empleado, simplemente se
referencia la matrícula, no se
referencia al bastidor. Si tú le quitas
la matrícula, no se sabe si ese vehículo
lo tenía un empleado, lo tenía otro o
estaba por ahí. No se puede.
Claro, porque además además Rubén, es
que eh precisamente en la misma autovía
había otros trabajadores de la empresa.
Efectivamente, claro.
Vale. Y además eh para esta persona que
escribe eh la furgoneta, si esto fue el
martes por la noche, el miércoles por la
mañana a las 7 de la mañana la furgoneta
la se la llevan. Es decir, que nosotros
y esa furgoneta, además eh era de una
empresa de renting, que tampoco era
propiedad de la empresa. Entonces esa
furgoneta se devuelve al renting y al
final si tenemos que buscar el bastidor,
pues nos iba a resultar bastante
complicado
porque es que ya te digo, se se recogió
al día siguiente. A mi primo no lo
buscaron,
pero al día siguiente esa furgoneta a
las 7 de la mañana se recogió. Esa es
la,
o sea, sí que sí que había medios del
estado para para buscar la furgoneta,
recogerla y tal, pero no para buscar a
tu primo.
Efectivamente, efectivamente. De hecho,
yo, Rubén, no sé si te lo he llegado a
pasar, si no, ya te lo pasaré para que
lo veas, pero mi hermano a través de
Instagram ve un vídeo de la A3 de la
mañana siguiente de del, bueno, del día
30. Entonces, eh, justamente este un
camionero que va dirección Madrid, mi
primo iba dirección Valencia.
Entonces hace un vídeo donde se ve eh
toda la situación, cómo estaba eh la A3,
que era una situación pues dantesca y eh
casualmente graba esa furgoneta
empotrada en un en un camión. Entonces,
claro, nosotros contactamos incluso con
esta persona porque en ese vídeo se ve
gente de la empresa de mi primo.
En esa mañana ellos estaban en la otra
parte, o sea, en en el sentido Madrid.
de la ATRES
estaban eh los compañeros de trabajo de
mi primo con las eh con las palas estas
que tienen para retirar pues me imagino
que barro y furgonetas como la de mi
primo. Entonces ya te digo que la
empresa en principio estuvo por la zona,
pero buscar a mi primo no lo buscó desde
luego.
Y bueno, eh Débora, tú desgraciadamente
pues has sido doblemente golpeada por
por la tragedia.
En fin, sé que están siendo horas muy
muy duras y y en tu caso, claro,
vosotros no sabíais ni siquiera que
estaban en el garaje de casa de tus
padres, ¿no?
Débora.
No sé si me oyes, Débora.
Se ha quedado congelado.
No, pero parece que tiene Bueno, ahora
sí que parece que está congelada.
Sí, parece que se ha quedado sin
conexión. Bueno, hay un hay una cosa que
sí quería tratar con vosotros, sé que
estáis muy cansados y y quizá alargaré
un poquito más con Iascun para ya la
parte judicial, eh, que también quería
preguntar si se ha quedado sin conexión.
Bueno, ahora volverá a entrar si no
Débora.
E
Mary, Pedro, algo que sabéis si estamos
a ver aquí yo voy a dirigir porque
sabéis que tenemos que ser cuidadosos.
Eh, voy a haceros preguntas simplemente,
¿vale? ¿Qué os parece bien? Vosotros
recordáis cuando os acompañé que de
hecho ya os dije desde un principio que
íbamos a ser muy discretos. Nadie sabía
que estábamos personados los primeros en
la causa, que estábamos haciendo todo lo
que estábamos haciendo, porque
obviamente pues sabíamos, ¿no?, lo que
lo que iba a pasar y sabíamos lo que
está pasando. ¿Os acordáis de cuando
fuimos a declarar a sede judicial?
Cuando vinisteis conmigo?
Sí, claro.
¿Podríais contar un poco qué es lo que
pasó cuando fuisteis a cuando fuimos a
bueno, yo os acompañé como letrado
cuando declarasteis? ¿Cuál cuál fue
vuestra experiencia?
Hab
tú si quieres.
Yo, vamos, nunca había declarado, nunca
había estado en un jugado, nunca había
ido a a un sitio así. Eh, mucho nervio
por mi parte y y
no sé hasta dónde puedo contar, pero
bueno, mi la opinión que yo saqué y lo
que yo compartí es que
tú puedes tú puedes tú puedes decir lo
que quieras,
no es todo referente a todo el
el que no puedo decir el que no puedo
decir soy yo, pero tú puedes decir lo
que quieras. que
que no que no se quiere investigar más
allá de lo que pasó a partir del 29, que
es lo que yo siempre he dicho.
¿Recibisteis preguntas por alguien que
no fuera la jueza instructora?
Sí.
¿Quién?
Eh, sí, había,
bueno, había un hombre, había un hombre
allí que
yo intuía quién era, no lo sabía cierto,
eh, porque son de Cata Roja, o sea, son
los se conocen y es el marido de la
jueza.
El marido de la jueza es y y estáis
diciendo que intervino activamente en
vuestra toma de declaración.
Sí, sí, claro. Sí, sí.
De hecho, yo yo llegué un momento y
digo, "Este este señor, ¿quién es?"
Porque yo sí que es verdad que no tenía
ni idea. Y se dirigió a mí, me preguntó,
apuntó, de hecho el a la a la escriba
también le dijo, no recuerdo lo que le
dijo, pero bueno, sí que sí que
participó, por decirlo así.
Y bueno, vosotros nos conocíais antes,
pero Débora, que te habías caído, ¿nos
escuchas?
Sí, ahora sí. Es que se me va la
conexión a veces. No te preocupes, no te
preocupes. Bueno, pues tú tú recuerdas
el día que fuimos a a declarar también.
Sí,
que
sí, cuando fuimos a Sí,
sí, lo recuerdo.
En en tu caso, eh también había otra
persona que no era la juez participando
y tomando
parte activa en la declaración tuya.
Sí, sí, había un hombre también aparte
de la jueza.
que a mí me me extraño porque me extrañó
en ese momento no sabía quién era,
pero sí me tomó la aclaración también
otra persona.
Sí, nos pasó lo mismo. Yo me quedé
igual, digo, yo no sé este señor quién
es, pero bueno, supongo que será alguien
importante cuando está aquí
preguntándome cosas.
A ver, es que este tema obviamente pues
eh sabéis que hay una parte de las
defensas que lo ha que lo ha presentado
al Consejo General del Poder Judicial y
obviamente ha habido una parte de las
acusaciones pues que es un bulo de
ultraderecha de tal de no sé cuántos ya
sabes.
Falso total falso total. Y de hecho
Izasun y yo como letrados personados nos
sorprende la cantidad de escritos que
esta juez está
haciendo, ¿no?, con la participación
activa, pues de de en fin, yo yo creo
que esta señora con la cantidad de de
documentación que genera no debe dormir,
debe estar 24 horas del día delante del
ordenador, ¿no crees tú, Itascun?
Hombre, yo yo la verdad que me imagino
que igual que tú el correo electrónico
todos los días llega cargadísimo.
Sí, efectivamente,
todos los días sin excepción.
Bueno, pues lo que estáis manifestando
aquí, que por cierto estamos a la espera
de que porque sabéis que el Consejo
General del Poder Judicial ha llamado a
familiares de víctimas para investigar
si efectivamente está habiendo
interferencias o no en la instrucción
por parte de terceras personas que no
deberían estar interfiriendo en la
instrucción. Y sabéis también que a
nosotros todavía no nos han llamado.
Seguimos a la espera. Izasco, no sé si
te han llamado para preguntarte.
Yo sí que puedo decir que yo cuando fui
con mis tíos y mis primos a la
declaración solamente estaba la jueza y
la secretaria judicial y la oficial. No
había nadie más.
En en mi caso, eh yo no sé, en vuestro
caso, pues evidentemente será así, pero
en mi caso realmente eh solo estaba
ella. Sí que es verdad que bueno, lo
hemos visto todos, incluso los que dicen
que todos estos son bulos de
ultraderecha. Hemos visto todos que el
juez está eh que también es magistrado,
está eh fuera de la sala en muchas
ocasiones. Yo dentro, si tengo que decir
la verdad, no lo he visto. Pero oye, si
ha estado, vosotros lo decís, pues
porque yo sabéis que me personé en el
mes de marzo
y entonces yo no he estado desde el
principio porque tampoco
bueno, mi tía estaba en la asociación
grupos hay grupos de familiares de
víctimas donde sí se ha manifestado esto
también.
A ver, eso es yo, por lo menos en el
grupo en el que yo estaba, ¿no? No,
en el grupo donde yo estaba así,
en el que tú estabas así.
dos personas concretamente,
dos personas que además ahora niegan
públicamente que
ahora niegan que eso era verdad.
Ya
es que esto en su momento suena
importante y por eso os he dicho que
vamos a a bordear una línea, pero que la
gente sepa que porque me gustaría que de
alguna manera también manifestáramos lo
importante ahora para vosotros,
obviamente es vuestra familiar no va a
volver, desgraciadamente y eso es una
cosa que hay que es muy difícil
pues enfrentarse a eso.
Claro.
Eh, pero obviamente entiendo que lo que
queréis es justicia o de alguna manera
reparación. La pregunta que yo quiero
haceros es, ¿vosotros estáis sintiendo
que se está atendiendo, se está
eh se está buscando hacer justicia?
¿Estáis sintiendo que se está intentando
reparar o hacer justicia con con
vosotros?
No, yo
no. Yo tampoco.
Yo, Rubén, en mi doble condición de
familiar y de abogada, eh, un doble no,
no.
Básicamente
tú que estás tú que estás en sala puedes
porque esto, a ver, son cosas que no son
de la institución, pero te preguntaría,
la actitud la actitud de la juez es la
misma con mis preguntas, por ejemplo,
que con las que hace el abogado del
PSOE, el señor Mata, por ejemplo,
¿no? A ver, las y además yo creo que
también hay cierta predisposición, ¿no?
A escuchar a ver qué es lo que vas a
preguntar. Ya no solamente por parte de
la jueza, yo creo que los compañeros
también muchas veces están expectantes a
ver qué es lo que vas a decir, qué es lo
que vas a preguntar. Eh, es una opinión,
eh, tampoco nadie me ha confirmado nada,
pero es un poco lo que yo veo. Sí, sí,
sí, sí. Yo ahora sabes que suelo
conectarme telemáticamente, sobre todo
desde que desde que está ahora otra vez
en Catarroja, ¿no? Pero sí que es verdad
que yo cuando estaba en sala, que tú
estabas telemático, pues sí que veo lo
que lo que se palpa, ¿no? El ambientillo
que se palpa en sala y sí que creo que
de cierta manera pues causas
expectación, ¿no? causas expectación en
en
porque tú tú de alguna manera, o sea,
generalizada, lo digo para que no sea yo
al final que cuentes con suamente,
¿crees que la que no sé qué porcentaje
de las acusaciones crees tú que están
ahí porque quieren hacer justicia o que
quieren realmente un titular o
porque claro, está bueno que la gente
sepa que la gran mayoría de acusaciones
que están personadas son todos los
partidos políticos, todas las
asociaciones de los partidos políticos
de hecho ha sido importantísimo para una
acusación que tengamos un traductor del
valenciano al al castellano. Eso ha sido
requerido y se han puesto medios y
económicos para que haya un traductor
porque era muy importante para una de
las acusaciones.
Yo no sé si estuviste en la declaración
de de Miguel Polo, creo que fue en la de
Miguel Polo.
Eh, pero fue fue patético. Fue patético
porque eh se empezó haciendo las
preguntas en valenciano y un medio
segundo después eh cambió al castellano.
Entonces, el siguiente compañero del
intervenir hizo la misma historia y
medio segundo no sé si llegó porque era
un rollo porque como hay un previo a la
pregunta, ¿no? una una pequeña
exposición y luego la pregunta, pues
claro, había una como una traducción
simultánea y allí no nos enteraba, yo
estaba con los auriculares, no me
enteraba de nada y después de tantas
horas, porque sabes que son
declaraciones superlargas, que te
empiecen a traducir simultáneo cuando la
gente sepa, que la gente que la gente
sepa que hay veces que empezamos a las
8:30, 9 de la mañana y terminamos a las
6 o 7 de la tarde ininterrumpidamente.
Es que al principio interrumpidamente a
veces y y ahora hacen un pequeño parón a
la hora de comer.
Sí, ahora se hace 40 o 45 minutos para
comer, pero eh son jornadas
maratonianas, o sea, empezamos eh 9:30
quizá eh y siempre se retrasa un poco
entre que se ve que está todo bien, que
está todo conectado, que está todo el
mundo, que tal empezamos, a lo mejor
empe empiezas ya 10 minutos tarde y a
partir de ahí eh todo lo que lo que dure
la declaración. Entonces, claro, la de
Miguel Polo creo que acabó a las 6:30 de
la tarde. Eh, la de eh Salomé Pradas
también y la de Argueso,
la delegada la de la delegada del
gobierno también.
La delegada del gobierno también, o sea,
sonuantes.
Acuerdas, ¿te acuerdas de mi mi
interrogatorio a la delegada de
gobierno? No podemos dar detalles, pero
por supuesto que me acuerdo. Además eh
recuerdo que la que la tarde de antes
habíamos estado hablando tú y yo
precisamente de la guía y yo cuando vi
que te habías sentado en primera fila,
digo, "Madre mía, eh va a disparar
directa directo al grano." Y
efectivamente y bueno, ya viste eh cómo
se si podemos si podemos decir porque se
ha publicado en los medios que la juez
no considera pertinente eh nada que
tenga que ver más allá de las 00 del 29
ni imputar a la delegada de gobierno. O
sea, imputar, hablamos de investigar
esta señora con quién habló, si sabía,
si llamó al presidente del gobierno, si
no, o sea, todo eso no está dentro de la
investigación ni va a estar,
¿vale? para que la gente lo sepa y y
está en sala lo puede y es más, es más,
eh, sabes, perdona que te corté, Mary, y
es más, sabes que aquí hemos estado
hablando muchas veces de por qué el
corte está en la en el envío delaler a
las 2011, cuando, por ejemplo, mi primo,
tenemos constancia por las facturas del
teléfono, que él hizo una llamada de 2
minutos a un compañero de trabajo,
precisamente al que recoge la furgoneta,
que ahora dice que no es él, eh, pues
precisamente a esa persona le hace una
llamada de 2 minutos a a las 8:21 de esa
tarde, con lo cual eh mi primo a partir
de ese momento fallecería en cualquier
momento. Eh yo no sé si falleció a las
el 29 a las 00 o el 30 o cuándo
falleció.
Y lo que he manifestado 50 y lo que he
manifestado 50,000 veces en sala,
¿cuánta gente fue rescatada el día 1, el
día 31, el día 30? Y ya sabes la
respuesta en sus por sus señorías
siempre cuál es, ¿no?
Claro, es que eso no importa, eso no
importa. ¿Cuánta gente? ¿Cuánta gente
pudieron quedar pudo quedarse en un bajo
atrapada y pudo ser salvada?
Pues sí, pues igual que la gente que sí
que fue salvada. Rubén estuvo con vida y
fue salvada. Es decir, eh, pero claro,
cuando tú no quieres investigar más allá
del día 29,
eh, y luego lo que muchas veces eh tú
has hablado en tus vídeos, que eso
recuerdo perfectamente de cuando leí ese
auto, te escribí y te dije, "Pero, ¿esto
qué es?", que fue precisamente eh ese
consenso que que dice el auto, que esto
también está publicado, entre gobierno
central y autonómico, eh para llegar a
un pacto de no decretar el nivel tres de
alerta y que todo el mundo esté con el
mantra de Mazón dimisión, Pedro Sánchez
dimisión separados cuando ya simplemente
con esa información que se filtre la
prensa de un auto judicial la gente
es que ya te están ya te están diciendo
que no se va a encausar ni a Amazon ni
al presidente
efectivamente efectivamente pero antes
de que se investigue. Antes de que se
investigue. Y a mí me parece increíble
que aquí seamos 4,000 personas o todo el
mundo estará viendo la tele y estará
viendo tal, porque es que lo que estamos
diciendo ahora me parece clave en estos
momentos. En fin,
Mary, perdona que te hemos interrumpido,
¿no? Yo como ya llevo tiempo porque
además he sido señalada también por esta
señora y yo ya llevo que comparte tienda
y va a comprar el pan y todo con la
alcaldesa y con la gente del pueblo. O
sea, no sé qué hace este tipo de causa
en un juzgado de del pueblo donde ella
reside. Eso, empezando por ahí. Y veo
desde hace mucho tiempo que la justicia
no es justa y que va a ser muy difícil
conseguir algo, o incluso nada. Pero yo,
como he dicho,
si soy la piedra, pequeña, piedra en el
zapato de alguien, voy a continuar
siéndolo. O sea, por lo menos voy a dar
por saco todo lo que puede más. Creo que
es muy importante la justicia social,
que es en la que yo llevo un tiempo eh
estando más activa, porque creo que la
gente tiene que ver esto, tiene que ver
que eh aquí somos personas normales de a
pie, normales, no somos somos personas
normales que un día les partieron la
vida, mañana vas a ser tú, el otro, el
otro, el otro y así hasta que esto,
porque este sistema es corrupto, no es
un partido, es un sistema, un sistema
que no mira por nosotros. Eh, además nos
hemos dedicado a recopilar pruebas, las
pruebas que la jueza le dan igual porque
ella no va a investigar nada, ni va a
investigar si se abro bueo, ni
loriguilla ni nada. no va a investigar
nada, ni va a investigar eh gente que
está diciendo que su familiar falleció y
no están los listados y todo esto que se
está hablando. Por eso creo que la
justicia social es muy importante y ya
aprovecho y meto la cuña. El 29 de
noviembre vamos a ir a Madrid.
Vamos a llevar eh no creo que sea el fin
de la lucha porque no lo quiero decir
así, pero eh esta lucha está desgastando
mucho. Vamos a llevar todas las todas
las pruebas que tenemos, impresas para
que la gente que quiera que deje su
ideología de lado. E yo creo que aquí
los familiares estamos totalmente
curados de ideología porque cuando te
asesinan a alguien, la ideología se va
por el báter y ya jamás vuelve.
Eh, espero que la gente se consiga curar
de de este juego inútil, el que nos
tienen aquí divididos y que vengan a
Madrid a apoyar, tanto si eres de un
partido como otro. A mí me da igual de
qué partido eres. Me da igual tu
religión, me da igual tu color, me da
igual tu sexo, me da igual lo que hagas
con quien te dé la gana. A mí me da
igual. Yo lo que quiero es justicia por
mi padre y que mi hijo tenga un futuro
mejor, tenga otro país. O sea, yo ya
lucho por eso. Entonces, por eso, hm,
pues también como me dicen los
psicólogos, es la fuerza por la que me
levanto cada día, porque si no, eh, que
de esto tampoco se habla, también
conozco a gente que ha decidido quitarse
el medio.
Madre mía,
porque no aguantan,
hombre. Yísimo.
Yo he de decirte que ayer conocí a una
persona que no como no tengo tampoca
autorización pues eh
sí te leemos.
Está ahí, está ahí, está ahí. Zasc. Ah,
vale, vale. Eh, pues es que lo acabo de
ver en el en el WhatsApp y por eso te lo
he dicho. Ayer conocí una persona que
que además hizo un vídeo que se hizo
bastante viral el día de la Dana, que
también estuvo a punto de perder la vida
en el MN4 y la chica estuve un rato
hablando con ella y me comentaba que
sigue estando en tratamiento después de
un año, que lleva de baja un año, que no
tiene ayuda de ningún tipo, o sea, que
ella no puede trabajar porque eh claro,
ya recuerda todo lo que fue el camino
del MN4 a casa y que vio imágenes están
dantescas de todo que al final eh
evidentemente
eso le ha marcado
y me decía, claro, yo
yo no no puedo, claro, no no puedo.
Luego, claro, también se echa la culpa
porque parece ser que el novio fue a
buscarla, perdió el coche. Digo, pero
chica, el coche es una cosa que puedes
volver a comprar, pero perder la vida,
eso no no tiene arreglo. Entonces tienes
que intentar pues ver la parte positiva
y usarlo como resiliencia. Pero claro,
es muy complicado. Yo te puedo decir,
Rubén, que ayer para mi familia fue
difícil. Mi tía ayer lo pasó muy mal.
Lo pasó muy mal. Y respecto del funeral
este de estado, mi tía recibió la mi tía
sí que recibió la la entrada,
pero mi tía no iba a ir. Mi tía me dijo,
"Yo no pienso eh colaborar a que esta
gente me utilice para hacerse una foto."
Y al final yo respeto profundamente a
todas las familias Rubén, porque yo
entiendo yo entiendo a a Mary mucho
porque yo perdí a mi padre hace casi 6
años y yo todos los días me acuerdo de
mi padre, entonces y y no murió en una
condición tan trágica como como el padre
de Mary, ¿no? Entonces yo respeto a
todo, pero lo que no llego a entender,
cómo es posible que nos podamos sentar
en un funeral laico, que esa es otra, un
funeral de estado laico que se que se ha
vendido como laico, como muy centrado,
¿no? Funeral de Estado Laico, laico,
perfecto. Eh, con personas que bajo mi
punto de vista todas las personas que
estaban allí son responsables.
Hay hay una cosa que la gente tiene que
entender y que hemos dejado caer, pero
que y que hemos manifestado alguna cosa,
pero que es es bueno volver a repetir.
Estimados amigos, perdona, Izascun, si
se hubiera decretado el nivel tres como
toda mente sana entiende que debería
haberse hecho, eso implica que
efectivamente
todos los cargos en ese ámbito
administrativo forzosamente tendrían que
acudir a sede judicial y ser
investigados.
Por eso no se declaró el nivel tres.
Claro,
porque quien tiene quien tiene la
competencia sobre la ley para dirigir el
CEC copi es Salomé Pradas, que es la que
va a pagar el pato y ya está. Pero es
que un poco en relación con esto que
estás diciendo tú y lo que decía Mary,
eh, yo creo que, vale, cualquier persona
tendrá su ideología. Si yo me parece muy
bien, si no podemos pensar todos igual,
si no el mundo sería muy aburrido, pero
hay cosas que no son una cuestión de
ideología. Esto es una cuestión de
cogerse la ley
y aplicarla y saber cada uno qué
responsabilidades tiene, qué funciones
tiene en una emergencia y cumplirlas.
Pero aquí hemos llevado esto, lo hemos
derivado al Mazón de Misión, al Pedro
Sánchez Misión. De ahí la gente no sale
de ese bucle y no nos estamos centrando
en lo importante que es pues por ejemplo
por qué los ayuntamientos, como tú ya
has repetido muchas veces, muchos de
ellos carecen de los planes que tienen
que tener, como muchos no tienen sus
propios equipos de protección civil,
porque ese día 29 pues muchos
ayuntamientos
no sabían esto de qué iba. Entonces, al
final eh yo creo que la ideología está
para otras cosas si es que tiene que
estar para algo. Pero para esto esto no
es una cuestión de ideología, es
cuestión de aplicar la ley y que cada
una de estas personas que cobran un
sueldo público apliquen la ley y cumplan
sus funciones. Y es que no hay más.
Sí, Débora, que tú no no sé si nos ves y
nos escuchas, Débora.
Ahora
sí, ¿no?
Sí, sí que os veo. Sí,
lo digo porque si quieres intervenir o
quieres decir algo en algún momento.
Sí, os veo bien.
Si si quieres decir algo en algún
momento, adelante, eh, sin problema.
Es que creo que se queda como congelada.
queda congelado.
Pues perdón, perdón, perdóname.
Eso que la ideología, ¿no? Yo creo, a
ver, yo es que en mi caso nunca me he
creído el sistema, entonces creo que es
más fácil.
Perdona, Débora.
Sí,
¿me oí?
Sí, sí, te oímos, pero es que se te
corta. Simplemente te había dicho que
como que se te corta. Sí,
sí, que sí. en algún momento quieres
decir algo que sin problema que que
vale nada más.
Vale,
perdona que te interrump.
Vale, sí que querías decir algo.
Ah, perdona. Sí, divor
di di Débora.
No, perdona, interrumpido que si no
no. Di di tranquila, di di.
Sí, no, solamente quería decir
que es que a mí lo que a mí que me
parece increíble y muy triste que nos
puedan hacer
que nos hayan hayan podido hacer lo lo
más gordo que como ha pasado como ha
pasado y que después de un año que y que
nadie
que no haya ninguna responsabilidad
y como si no hubiera pasado nada.
Pues
me da mucho,
no es que es así, a ver, no es que no ni
ni es que ni la va a ver, o sea, es que
el problema
pero por eso las pruebas se se van a
llevar. La gente que quiera saber la
verdad la puede saber. La gente que no
la quiera saber, hm, yo es que no lo
entiendo. O sea, ¿cómo te pueden enseñar
cosas? Puedes leer cosas, puedes verlo
por ti mismo y aún así elijas eh
defender a alguien que es que no piensa
en ti.
Bueno, pero porque tened en cuenta que
esto lo hemos muchas veces que están en
los medios, a ver, siempre que se trata
el tema de la Dana, se trata por parte
de un medio de comunicación con una
dirección ideológica clara. Y de hecho,
otra cosa que le a preguntar Izascun
para preguntar, no comentar ya
directamente porque es una instrucción
es que nosotros alucinamos que hay veces
que estamos en sala o estamos conectados
telemáticamente y los titulares están
saliendo ya mientras está declarando la
persona. es minuto resultado, o sea,
minuto y nosotros hemos estado en sala
viendo como un letrado tiene el WhatsApp
web abierto en su PC y está filtrando ya
no solamente cosas, sino audios y
diciéndole algún periodista, "Le acabo
de decir a Amazon que es un panoli." No
le acabo de decir a no sé quién que
Amazón es un panoli.
Ni no ni no de falla, creo que
un nino de falla. no te falla.
Efectivamente,
pero pero esto, o sea, es que de verdad,
por eso digo que si el día que cuando
sepáis lo que está pasando en la
instrucción alucinaréis por eso punto
digo para que no sea yo, porque al final
siempre parece que soy el mismo y y y a
mí me da igual que eres ser mediático.
Yo a mí no sabes que yo soy totalmente
anónima, pero vamos, al final eh lo
estamos viendo y y lo ve todo el mundo.
Rubén, el problema está en que aquí,
mira, yo el primer día que entro en sala
y empiezo a ver quién es quién, digo,
"Joder, si es que esto parece una
comisión de investigación,
porque todo eran abogados de partidos
políticos, de agrupaciones, de
asociaciones, de sindicatos, de
sindicatos.
Que yo digo, ¿y qué pinta aquí un
sindicato?" Bueno, que de hecho cuando
nosotros cuando vamos Mary, Pedro y yo a
a sede judicial, ellos todavía ni
estaban personados ni se habían enterado
de que se había abierto un procedimiento
que yo le dije a Mary, nos vamos a
esperar, no vamos a presentar ninguna,
todo el mundo presentando querellas
entre el Supremo, tal, que ha sido un
error enorme porque eso ha dado pretexto
para justificaciones de la juez
cuando es di que se va a abrir una
investigación como siempre tiene que
haber por un pues que se encuentra una
persona que que ha sido denunciado su
desaparición y fallecida y Lo lo suyo
era pues mantenerse callado y a ir
trabajando con una hormiguita. Claro, en
cuanto salió a la luz se enteraron de
que de que se está tomando. Se
personaron inmediatamente todos los
partidos políticos pagando los 7000 €
correspondientes de de caución y fue
cuando empezaron todas las filtraciones
con una clave absoluta. A veces y con yo
leemos titulares que no tienen nada que
ver con lo que está pasando en sala.
Nada, nada, nada. Yo alucino porque a
veces, claro, estamos conectados y yo
pues estoy viendo eh declaraciones de
Ana hoy, ¿no? Y lo buscas en noticias y
ya estás estás viendo cosas, incluso
gente pasándote titulares de la sexta de
tal que dices, "Pero vamos a ver si la
declaración no ha terminado todavía." Y
eso no lo ha dicho. O sea, yo recuerdo
la declaración de Salome Pradas, que fue
una de las que eh fue bastante, tú lo
sabes, tergiversada, o sea, sin ánimo de
defender a esta mujer, pero tú sabes que
se eh eligió muy bien los trozos que se
filtraron de la declaración de Salome
Pradas de una manera totalmente
interesante.
y de Argueso y de la delegada de
gobierno que Argueso se filtró también,
acuérdate el que yo no sé si lo
filtraría él o no, eso ya no lo he
tenado claro, pero bueno, eh el informe
ese que presentó de su teléfono móvil,
mm sí
que también se filtró y bueno, pues se
van filtrando cosas que de verdad eh es
alguien de dentro que lo está filtrando.
Es que es imposible porque y es alguien
que está conectado o está en sala,
o no o perdón, peor aún.
que la gente sepa que muchas veces
salen cosas a la prensa que todavía no
se nos han notificado a los letrados.
Hombre, por supuesto. Mira, por ejemplo,
¿sabes?
No salen cosas que deberían salir.
Eh, yo me es que, por ejemplo, yo,
¿sabes cómo me enteré que la fiscalía
había solicitado dos días antes de la
declaración de Argueso su su
desimputación? Sí, por los lo hablamos
por los por la prensa
y yo llego al juzgado y me entero,
¿no? Y los vídeos de Apunt
y los vídeos de
los vídeos de Apun que los están
notificando ahora. Los vídeos de Apunt
se están notificando ahora.
Entonces, eh, ¿cómo cómo es posible que
que sobre esto no haya ningún control?
Que yo me haya enterado de que haya
habido que va a haber una declaración
también por la prensa y esté buscando en
los correos de la procuradora. Eh, voy a
ver eh cuándo han notificado esta esta
declaración y no lo tenga notificado. O
sea, es que es una pasada. Que yo
entiendo que somos muchas partes, muchos
procuradores, que yo lo entiendo todo,
pero [ __ ] que las cosas se entere
antes que un letrado.
Pero aparte te voy a decir otra cosa,
Izaskun. Eh, vosotros sabéis que
estas irregularidades
las hemos puesto en conocimiento también
de algunas de la prensa y nadie se
quiere hacer eco. Si no es o bien para
tirarle [ __ ] al PSOE o bien para
tirarle [ __ ] al PP.
Claro, pues depende de la línea
editorial, eh, Rubén, ya lo sabes,
depende de la línea editorial. Se va a
[ __ ] una
una historia u otra y te va a contar.
Aquí consiste en ganar el relato y
sinceramente creo que en una parte
importante de la población y y sobre
todo en una parte de familiares de
víctimas este relato de que el único
responsable es Mazón eh creo que ha
calado profundamente. A la vista está a
la vista está. Y yo de verdad cada vez
que entro en un directo, ayer entré en
un directo de TikTok de una persona que
me pidió por favor que entrara, que
todas las noches tiene entre 800 y 1000
personas eh conectadas en directo en su
eh en TikTok. Vale. Eh, pues bueno, es
que por más que lo expliques, todo lo
que tú has explicado, el tema de de la
guía, de los niveles, de quiénes son
responsables, de los planes, es que aún
tienes a la gente en el bucle de Amazon
dimisión. Pides eso, pídeselo a Amazón,
eso pídeselo a Amazón. Pero vamos a ver,
señora, eh, yo le estoy defendiendo a
Amazón. Yo no estoy defendiendo Amazón.
Es que además Izaskun, por ejemplo,
nosotros hemos sido los primeros en
pedir la imputación de Amazon y de la
delegada de gobierno.
Claro que la delegada del gobierno,
además tú lo pides en sala.
Sí,
yo recuerdo que tú lo pides.
Yo lo hice con toda la intención.
Lo tengo clarísimo. Y bueno, hubo algún
bufido que otro entró algún compañero
que
no y la propia Sí. Y la propia juez
Y la propia juez que te dijo que lo
pidieras
y la cara y la cara y la cara de la
delegada de gobierno que fue un
auténtico
Claro, pero pero claro y es que ahora se
la ahora se la premia porque va de
candidata a la alcaldía de Valencia,
pero es que yo he oído personas,
familiares de víctima decir que es que
la delegada del gobierno se ha portado
superb con ellos
o que Polo que pobrecito Polo la que le
liamos en cuando vino a declarar Bueno,
pues eh tú, Rubén, no sé si recordarás
en la declaración de polo, que ya por la
tarde cuando se reinicia la la
declaración de polo, pues el señor, no
sé, se vino arriba y parecía que la el
juez era él. Esa pregunta, esa pregunta
no sé qué no. Esa pregunta ha
contestado.
Ahí ya estaba con lo del hospital que te
dije que te dije, pero sí me lo pasaste.
Sí, sí.
Pues claro. Pues no, esta pregunta no sé
que no. Esta ya la he contestado. No,
esta no la voy a contestar. Es que eso
no sé por qué tengo que contestarlo,
porque además eh eh esa declaración
también fue muy larga. Entonces, yo creo
que ya se cansó después de comer
y ya tomó un poco como la el
encabritamiento de llevar muchas horas
allí y que le estuvieran preguntando
cosas que no le parecía.
Yo te digo una cosa, lo de lo de que lo
de que las grabaciones de la instrucción
no tengan acceso para que no se filtren,
obviamente tiene una intencionalidad
clara porque bueno, que sepáis que las
grabaciones siempre que en todos los
actos de una instrucción a las partes se
les pasa la grabación. En este caso,
para proteger
la intimidad, cuando todo se está
filtrando por titulares, no se nos está
pasando los vídeos por decisión de la
magistrada.
Están filtrando hasta los documentos. Es
que ya no solamente pero con la
ciudadanía viera lo que está pasando en
como si la gente viera los vídeos de lo
que está pasando y la actitud de su
señoría, tú sabes muy bien lo que
pasaría. No lo voy a decir, pero bueno,
está clarísimo, ¿sabes?
Y espero que algún día Y espero que
algún día cuando ya se abre la la como
se abra y con la calificación que se
abra la fase de de juicio, tengamos
acceso para que la gente pueda ver la
indignación que tú y muchas veces
estamos compartiendo porque bueno, esto
esto hombre para mí no ha acabado,
¿sabes? Yo desde el 29 sigo en este caso
en sala y es y es que es es que es peor
porque nadie puede controlar lo que ha
pasado, pero esto se está haciendo con
toda la malicia y con toda la maldad y
con toda la mala la mala idea, que es
peor todavía.
es peor. Rubén a nivel a nivel ya
personal, ya no como abogada, ¿no? Eh,
como familiar, ¿no? Yo pienso en mi tía,
que hablo con ella todos los días varias
veces, eh, y yo digo, esta mujer que al
final le queda luchar porque es
antinatural, ¿no? Que fallezca, que
sobrevivas a un hijo. Entonces yo pienso
en mi tía y digo, "Joder, y en mi tío
también, que también lo está pasando muy
mal. Lo que pasa que él es más reservado
y lo y lo exterioriza menos. Y yo digo,
"Joder, mi tía que tiene puesta pues
ahora mismo su lucha y y su levantarse
por la mañana en que se haga justicia
por la muerte de su hijo, ¿qué pensará
cuando ve las declaraciones? cuando ve
el el apantomima de ayer, cuando ve que
no va a tener eh una justicia
restaurativa porque
pues lo mismo que lo mismo que piensa
Mary, Pedro o o Débora o
desgraciadamente efectivamente tu tía
que que es que bueno, pues es que
aquí estamos públicamente como como dice
Mary, remando contra corriente y con los
medios que tenemos y podemos hasta donde
nos dejen y me dejen, porque sabéis que
bueno, esto está encados dos por tres
con lo mismo de siempre.
Sí, porque además eh ahora cuando
tiraron a a Yolanda, que eso ya es
sabido por todos, o sea, que en qué en
qué cabeza cabe que tiren a una
acusación particular eh en los grupos,
¿no? No, y con los con los argumentos de
la juez.
Con los argumentos. Yo he leído, yo he
leído entero y lo he tenido que leer dos
veces porque parece escrito por, o sea,
aparecen palabras como bulos,
conspiranoicas e en los links de los
YouTubes, o sea, como si lo hubiera
escrito una niña de, no sé, 15 años. Eh,
aparte de eso, o sea, en los grupos de
de familiares de los que se ve que
llevan la voz cantante, que se están
metiendo ya en política. A mí ya me
consta una persona ya totalmente metida
en política como riéndose, menos mal que
la han tirado, aún le pasa poco, o sea,
ya ha perdido a tres familiares, o sea,
e es que es es el mundo al revés, o sea,
es que al final las víctimas son ellos.
Es que es que no,
sí, pero tú sabes, tú sabes, Mary, que
la gran mayoría de los Bueno, a ver, yo
sabes, os lo he manifestado muchas veces
a ti, a Débora y de hecho tú sabes que
yo te he recomendado muchas muchas
veces, eh, Mary, esto va a ser muy duro,
eh, o sea, porque la gente igual puede
pensar que como que yo os estoy azuzando
y y he sido siempre
ha sido precisamente siempre al revés,
al revés,
eh, porque porque sé lo que es que te
pongan la picota y que te empiezan a dar
palos y en vuestra situación, pero
efectivamente
pues en fin, el 29 de noviembre todos
intentaremos acompañar todos los que
estáis sabéis a a Mary, a Yolanda, eh, a
presentar esas esas esas pruebas. Y
bueno, por mi parte nada más que que
decir. No sé si queréis manifestar algo
más para tampoco sé que estáis muy
cansados, que ha sido un día muy largo,
están ha sido días muy duros y bueno, si
queréis decir algo animado o conclusivo
para para tampoco abusar más de vosotros
que ya son casi tres horas de directo.
No sé. Débora, ¿quieres tú empezar?
Está ahí la gente te está apoyando un
montón. He leído algún comentario.
Sí, sí, todo el mundo en el chat. Por
eso antes lo he dicho, porque la gente
está Olin, qué bonic Débora. Estamos
contigo todo el chat. Vamos.
Bueno, sí quería
decir algo.
Nada, que estoy
ahora mismo me encuentro un poco triste
desde
ayer
porque la verdad es que para mí ha sido
ha sido un año muy muy duro y hay veces
que me he sentido muy sola, la verdad.
sin que nadie
hubiera vivido mi situación y la verdad
que haber encontrado a
a la a a Medy y Yolanda,
la verdad y me me he sentido me he
sentido mejor
y las y
y cuando me sentido con más fuerza, pues
he ido a apoyarla algún homenaje.
H,
pues mira, es que también es super
importante que os apoyéis los unos a los
otros también, que es una cosa que que
hacéis y que tenéis que seguir haciendo.
Así que en fin,
pues pues bueno, tú Débora, ya sabes,
como te dije el primer día, que lo que
necesites y cuando necesites, por mi
parte también aquí estoy, ¿eh?
Y
bueno, pues no sé si queréis cada uno
para concluir, si queréis, Mary,
pues yo nada que pues nuevamente eh
comparto totalmente lo que dice Rubén de
que estamos solos. Estamos solos en
cuanto a las instituciones, estamos muy
acompañados por la gente. Es a mí
realmente es lo que me impulsa, porque
si no no sé,
porque yo me he dado cuenta que como yo
lo tengo que sacar porque yo soy así,
¿no? Hay gente que es más hacia adentro,
yo soy muy hacia afuera, ¿no? Mi hermano
es contrario, ¿no? Más hacia adentro, yo
soy muy hacia afuera. Si yo no hubiera
tenido algo de voz como la que tengo
ahora, h me sentiría más frustrada
todavía de ver todo lo que estoy viendo
con lo justiciera que soy yo, o sea,
todas las injusticias y no poder alzar
la voz y decir, "Pero a ver, o sea,
podemos poner cordura aquí, o sea, esto,
¿qué es?"
me sentiría eh no sé lo que hubiera
hecho. O sea, por ese lado eh pues mira,
eh por muchos palos que me esté llevando
y por muchas cosas que me estén pasando,
eh estoy contenta de la decisión que
tomé de dar un paso al frente con miedo
y sin él y para adelante.
Y y pues eso, si desde este pequeño
altavoz pues la gente se ha sentido como
Débora, Carolina, tal, que han ido
viniendo y se sienten mejor, yo también
me siento mejor ayudando
y y que para adelante y a por todas, no
nos queda otra.
Tal cual.
Yo lo único que sí que puedo decir es
que toda esa gente que que solo ve una
parte de la responsabilidad, como que si
solo es el mazón aquí el el único inútil
que que pudo hacer más y no hizo, que
piensen que seguramente, aunque esos que
dicen que no tienen la culpa estuviesen
eh al mando, que si vuelve a pasar lo
mismo va a volver, o sea, va a volver a
pasar lo mismo. O sea, no porque manden
unos o manden los otros
se van a salvar 200 y pico personas
porque va a pasar otra vez lo mismo.
Ya ha pasado con los incendios, por
ejemplo, este verano. Sí, que piensen en
eso y que piensen que que somos un
número que que les da un poco igual y
que no caigan en la en lo fácil que es
echarle la culpa a la a la cabeza
visible y que hay más allá que hay que
que no se quede en la superficie, que
hay que investigar, que hay que que hay
que tirar para adante y nada más. Que
sobre todo eso que no se queden en lo
fácil, que lo fácil hay mucha gente que
lo hace.
Pues eso es Izaskun, si quieres tú para
cerrar. Pues eh yo, Rubén, eh
agradecerte este espacio que nos has
dado y agradecerte que me hayas invitado
y agradecerte también pues contar con tu
apoyo, porque la verdad que he de
decirte que el día que el primer día que
te vi en sala para mí fue como como un
poco de de sostén también porque claro,
vi un poco el panorama que se avecinaba
y y bueno, pues siempre estas cosas,
¿no? Si tienes alguien en quien
apoyarte, pues se llevan un poco mejor y
quería agradecértelo públicamente
también.
Gracias.
Y bueno, respecto de
tú sabes que en sala soy implacable,
vamos, luego fuera puedo cagarme en todo
y tal.
Ya, ya, pero bueno, que lo haces bien,
eh, lo haces muy bien, la verdad. Lo que
pasa que la gente sabes que habla que
habla siempre un poco de oído y y no con
conocimiento.
Y luego, pues bueno, pues suscribir
todas las palabras tanto de Pedro como
de Mary como de Débora al final. Eh,
creo que tenemos que intentar desde
nuestra posición eh en la que estamos
ahora mismo, sea la que sea, pues
intentar eh que la gente se lleve a la
reflexión, ¿no? Eh, intente ver por qué
eh decimos que todos son responsables,
que intenten indagar, buscar la verdad,
que está en la ley. Muchas veces no hace
falta tampoco rascar mucho. Y lo que
pasa que a veces, yo no sé cómo lo verás
tú, Rubén, pero a mí me da la sensación
que la gente es muy reacia reconocer que
el político o el partido político al que
suele votar lo hace mal, porque hay como
un un pequeño una pequeña lucha de tu
ego, ¿no? En la que no puedes aceptar
que eh esa persona a la que tú le has
dado tu confianza te ha fallado.
Entonces, creo que al final, para mí eh
el que ha votado a un partido que está
gobernando tiene que ser más exigente
que el que no le ha votado porque le ha
dado su voto, ¿no? que es lo más lo más
democrático que dicen que que tenemos,
¿no?, ese derecho a voto, esas
elecciones que son siempre tan
democráticas, ¿no? Y que las urnas
hablan y el pueblo habla y todas estas
historias que te cuentan en la fiesta de
la democracia. Entonces, pues bueno, eh
creo que que esto debería de servirnos a
todos precisamente para reflexionar eh
dónde van nuestros impuestos, qué es lo
que está fallando y exigir de una vez
que nuestros impuestos realmente se
vean. y exigirle cuenta a todos y en
este caso a los ayuntamientos, a a la
confederación, al gobierno autonómico y
al gobierno central. y que de una vez
sepamos qué pasó el día 29 para ya no
solamente para puras responsabilidades,
sino para que no se vuelva a repetir,
porque estos días, tú sabes, Rubén, que
la gente y bueno, y Débora y Pedro y y
Mary, que viven además en la zona que la
gente hace dos semanas cuando llovía
tanto se volvió loca con el tema de los
coches, la gente con pánico a salir a la
calle, o sea, una situación de psicosis
importante. Entonces, creo que si los
políticos hubieran puesto manos a la
obra y tuviéramos un plan en el que ya
nos hubieran dicho que se va a invertir
x dinero, que creo que he visto una
noticia hoy, perdón, en el caso de Cata
Roja, megafonía,
una cámara web en el [ __ ] barranco del
pollo, que de hecho la pusieron el año
pasado y la quitaron.
Se estropeaban el segundo día compraban.
Bueno, Rubén, en Catarroja la señora
Silven pues te ha traído a Melody.
Sí. Y de hecho, bueno, que sepáis que
dentro de dos años, que ya se dan casi
las elecciones, se inaugurará el nuevo
Brenger, se inaugurará el nuevo TAC, se
inaugurarán de cosas. Ah, ella era la
primera,
¿no? Claro, serán ellos, eran ellos y
todos los ayuntamientos en plan de veis,
hemos salido de aquí, está, o sea, eso
esto está calculadísimo ya. O sea,
claro, por eso te digo que al final eh
tenemos que ser un poco eh exigentes ya
eh con esta gente que les pagamos los
impuestos precisamente porque se supone
que los gestionan mejor que nosotros
y esto lo que ha demostrado y que sigue
demostrando es que eh el estado, como
muy bien decía antes mi querida Jenny,
que andaba por aquí, es un estado
fallido. Y al final, pues bueno, todos
juntos podemos cambiar las cosas, pero
si sabemos hacia dónde vamos, si estamos
unos con Mazón de Misión y otros con
Pedro Sánchez de Misión, al final pues
no se va a arreglar nada, la verdad.
Por eso se hace, por eso se hace.
Pues yo nada más que agradeceros
muchísimo que hayáis hecho el grandísimo
esfuerzo de estar esta noche. Hay
muchísima gente, muchísima gente que
está manifestando que está con vosotros,
que está con vosotros hasta el final.
Bueno, estáis viendo el chat. La gente
está muy agradecida que hayáis venido a
a contar y a y a que y a informar, ¿no?,
de todo lo que nos está contando. Y yo
particularmente pues agradeceros también
que que bueno, si Mary tiene este
espíritu combativo que a mí me dicen,
pues yo soy un camicace, ¿no? Pues a mí
también me habéis ayudado mucho y nos
hemos encontrado también en esa en esa
vocación mía por por atenderos, por
estar a vuestro lado y por
y y también por intentar hacer las cosas
siempre lo mejor posible en vuestro
caso, que diciendo, "Va a pasar esto, va
a pasar lo otro" y yándote siempre. Sí.
Muchas gracias a a por seguir adelante y
sabéis que bueno, aquí estamos juntos
para para lo que para lo que sea
necesario y preparados para lo que
venga, que que no va a ser poco. Así
que,
por supuesto,
a descansar ahora.
Gracias por darnos.
Nada, chicos,
hombre. Y y buenas noches a los cuatro.
Muchas gracias. Buenas noches.
Gracias.
Adiós.
Adiós.
Y a todos vosotros, queridos amigos.
Bueno, pues
nada más que deciros que he hecho un
programa hoy que, bueno, me gustaría
haberme extendido con más en más
apartados, me gustaría que conocierais
muchas cosas. Hay muchas anécdotas, hay
muchas hay muchísimas personas
obviamente que no han podido entrar,
muchísimas muchísimas, pero bueno, hoy
quería hacer un programa especial. Ayer
no, ayer creo que era el día para estar
con las víctimas, como estuvimos en Cata
Roja, para estar con el acto de Mar y
para estar allí con ellos y y era un día
de luto. Y yo creo que hoy era un día
precisamente para poner de manifiesto y
explicaros un poco todo esto, ¿no?
[Música]
Nada más que deciros que he intentado
hacer hoy el programa que me gustaría
que se estuviera haciendo en las
televisiones
y que y desde luego también en todo
momento agradeceros a a todos vosotros
porque bueno, uno movido por por lo que
explicado al principio, por el amor a su
gente, por el amor a su tierra, por
actuar en ese momento, poner en por
darlo todo, todo, salud, tiempo, dinero,
y incluso imagen pública
e pues obviamente ha tenido sus riesgos
y y en cierto momento,
obviamente si no se ha acabado
públicamente conmigo, ha sido
exclusivamente por vosotros, o sea,
exclusivamente por los que estáis al
otro lado y por los que habéis visto día
a día las cosas y habéis os habéis
enfrentado públicamente en Twitter, en
Instagram. Oye, pero ¿qué estáis
diciendo de Rubén? tal, porque si no
hubiera sido por vosotros, pues no
podríamos estar aquí. O bueno, yo
seguiría, ¿no? Y aunque me siguiera una
persona, yo seguiría, pero no tendríamos
el pequeño alcance, que sabéis que cada
vez pues nos están pasando cosas raras
en el canal. Así que nada más que
agradeceros a vosotros pues la
permanente constante defensa y apoyo a
los que estamos partiéndonos la cara
literalmente día a día, desde hace ahora
más de un año en este tema que ya mucha
gente no quiere tocar.
Yo obviamente intento en todo momento,
de hecho lo he dicho antes, ¿no? Pero yo
creo que después de un año ya era
pertinente abordar en el caso, por
ejemplo, de Horizonte, pues me hubiera
gustado por ir a explicar, mira, pasó
esto en estas circunstancias, pero
bueno, todos juntos tal, pero bueno, no
se no ha podido ser y y lo entiendo cada
yo no estoy
menospreciando nada ni nadie, pero
en fin, esto va a partir de ahora a
entrar en una dinámica en la que me doy
cuenta yo Y ahora estoy hablando en
general
de que, bueno, esto ya pasó, ya tenemos
un discurso hecho, ya tenemos unos
buenos, ya tenemos unos malos, unos
héroes, unos villanos
y se va a intentar tocar lo menos
posible, como hemos intentado hacer esta
noche, ¿no?, con nuestros aciertos,
nuestros errores, pero siempre buscando
hm buscar abordar la verdad de los de
los hechos. Os voy a ahora a pasar a
vuestros super chats. Quería despedir a
los familiares porque ten en cuenta que
si para mí yo estoy agotado física y
emocionalmente porque ha sido muy duro,
o sea, muy muy duro estos días sido muy
duros, eh, de hecho no voy a hacer
directo ya hasta la semana que viene ni
voy a hacer vídeo porque lo necesito,
necesito descansar.
Son cosas que me dicen, "No digas esto,
porque la gente luego se aprovecha y y y
los que quieren hacerme daño, pues
precisamente se aprovechan de esas
cosas, ¿no? Pero precisamente una de las
cosas que me gusta ser característico es
el contacto, la humanidad, la
autenticidad con la que me relaciono con
mi comunidad, eh, y los que me seguís
desde hace tanto tiempo, pues lo podéis
atestiguar, ¿no?
Así que bueno, de Human Mystery, gracias
por hacerte miembro. Álvaro también,
gracias por la membresía. María Moreno
50 Mercías, muchísimas gracias. María
Moreno Rubén, tu camiseta de ayer, Unión
del Pueblo 29. mi camiseta de ayer, eh,
que de hecho la tengo aquí, me la puse
ayer precisamente me la iba a poner hoy,
pero
es la camiseta
con la que entré en Cata Roja el día 30,
al día como hoy.
Y de hecho fue algo como providencial
porque como sabéis ese día yo tenía un
podcast en Sevilla, me enteré cuando
aterrizaba en Madrid y en el aeropuerto
de Madrid antes de, o sea, cuando iba a
Sevilla compré un par de camisetas
porque a veces pues me quedo o siempre
cambian los planes o me pone algo antes
o después y a veces pues compro y y
compré dos camisetas, una de la historia
del rock y otra que es esta que es de
Sound of the Silence y todo. todas las
notas ahí, pues no. Y esta es la
camiseta que llevaba el día que me fui
que entré en Valencia y me la compré el
día anterior en el aeropuerto, o sea,
que fue providencial y obviamente pues
me la enmarcaré porque bueno, podemos
una cosa un antes y un después.
Y efectivamente lo más lo más lo más
significativo de todo aquello fue el
sonido del silencio, un silencio que
significaba lo que significaba
abandono, dejadez, omisión. cobardía,
mala fe, corrupción. Eso es lo que
significaba ese silencio en el que no
había ni policías, ni bomberos, ni
medios, ni medios de comunicación,
ni bombas de agua achicando, ni
helicópteros, no había nada. Eso es lo
que significaba ese silencio, ¿no? Y eso
es lo que tenemos que reivindicar, creo,
a modo conclusivo, es lo que tenemos que
seguir peleando y es que efectivamente
esta este pueblo está abandonado, está
solo por las instituciones y no depende
de quién quién ocupa qué institución,
que es lo que nos quieren enfrentar
siempre, ¿no?
Y yo espero
ayer Mazón dijo como que iba a hacer una
reflexión profunda. Yo no espero que
dimita. Obviamente el PP sabe, el PP
general sabe que es un lastre mantener
Amazon en su cargo. No espero que
dimita, pero me gustaría mucho que lo
hiciera, no para que dimita, sino para
ver a partir de entonces qué pasa con
toda la lucha por el tema de la dana y
la justicia. Es decir, el hecho de que
ahora mismo se estén agarrando el tema
de Mazón di Misión, obviamente sacarán
otra cosa, ¿no? Pero si Mazón se va,
¿qué van a hacer todas esas personas que
solamente le ven sentido
a que haya reparación o justicia con la
Dana a la dimisión de Amazon? Por eso me
gustaría mucho que dimitiera para ver
qué pasa con todo eso, ¿no?
Es curioso, es curioso que que Bueno,
AEV, gracias por la membresía. Álvaro,
gracias a los que ayudasteis,
organizasteis la nave donde podíamos
mandar ayuda. Nuestro pueblo está muy
por encima de nuestros políticos y
sistema. Pues gracias a ti, Álvaro, eh,
a los que mandasteis también de mi
canal, muchísimos mandasteis ayuda, eh,
donaciones a través de de PayPal y tal y
bueno, por cierto, tampoco lo he dicho,
pero Raúl eh yo le compré un lote, me
dejó los colchones a precio de coste sin
ganar un solo duro, más de 10,000 € en
equipos de cama, en fin
y
gracias a vosotros, desde luego. Hay que
deciros que ha sido para mí importante
también la aportación de Manuel porque
esa primera campa que montamos en
Alaquas,
que está solamente en Instagram,
es que eh es efectivamente la ayuda que
se recibió de toda España durante los
primeros días, como allí se clasificó,
se distribuyó aquell una labor ingente
de trabajo que yo ahora solamente puedo
recordar cuando veo los stories y tal y
digo, "Madre mía, la de balés, la de
decenas de camiones.
Y bueno, sin embargo, pues como veis la
el relato y la historia que
convenientemente, ¿no? Algunos interesa
pues no no el que el que ayudó fue este.
Yo nunca he querido ninguna meda, ningún
reconocimiento ni nada. Siempre he dicho
que para mí los héroes de la Dana fueron
los cientos de miles de personas que
vinieron a toda España con una pala, con
un cubo y con un recogedor.
Y también a los que vinieron mucha gente
con furgonetas, pasaran horas allí
clasificando, haciendo palés, cadenas
humanas
y y esos son los verdaderos seres de la
Dana, todos los ciudadanos, propios el
propio pueblo que efectivamente salva el
pueblo.
Par King, gracias por el super chat.
Bueno, Josune Vega que siempre está
aquí, gracias, mira que qué generosa
siempre, además de estar aquí siempre
apoyando, nunca podemos agradeceros todo
lo que hicisteis, sois todos muy grandes
y finitas gracias de corazón. Pues
gracias a ti, Josune
Baldomero también, muchas gracias.
Alberde la Fuente también, qué suerte
que España tiene gente maravillosa con
vosotros, es un orgullo. Gracias.
Gracias a ti también, Albert Gema. Hoy
brilla el programa con todos los
superhéroes como nuestro querido Rubén.
Bueno, yo creo que lo importante era
escuchar a la gente que hoy ha hablado
pues en fin, espero que espero haber
ofrecido con el directo de con el
programa de hoy algo nuevo y algo
diferente. Espero haber aportado algunas
respuestas y sobre todo que al final no
sea yo, ¿no? Porque al final e
aunque la gente en su fuera interna sepa
la verdad, pues el machaque constante
contra una contra una persona se hace
con una finalidad que es el estigma y
generar un estigma hacia una persona
como se ha hecho ya y se seguirá
haciendo hacia las personas que luchamos
por simplemente movidos por justicia,
verdad, independencia
y ese estigma muchas veces se genera
inconscientemente. Por eso es
importantísimo otras voces, como pasó
por ejemplo con el tema de Ucrania, un
rayo de luz que de repente parecía al
embajador Zorrilla apoyando y explicando
las cosas que algunos teníamos tiempo
explicando y apoyando. Y en este caso
pues también es importantísimo que se
escuchen otras voces de personas, de
testigos directos que vivieron todo
aquello, ¿no? Al final, al final
meik, personas verdaderos héroes que
vemos aquí deberían salir en la
televisión pública para que los
conociera todo el pueblo español.
Gracias por todo, pero gracias a ti,
Rubén Feito. Gracias de corazón. Sois un
ejemplo y esperanza para todos. Espero
que algún día ajusticiemos a la clase
política como se merecen. Bueno, Rubén,
yo sí te diría que en ningún momento,
en ningún momento, y mirad que me han
pasado cosas chungas,
eh, uno debe moverse por resentimiento o
por set de venganza. Nunca lo he hecho y
nunca lo haré porque eso precisamente me
convierte a mí en lo mismo que ha hecho
esa persona y lo que mueva esa persona.
Que he visto caras muy jodidas eh de
gente que que la gente sigue y aplaude y
tal y decir, "Hostia, este tío es un
psicópata o esta tía o tal."
Eh, pero es su problema, no es el mío.
Yo bastante tengo con que con no
parecerme nunca
a esas personas, que es lo que intento
día a día, ¿no?
Así que
bueno, pues eso, no se trata que ir a
justiciar a nadie, Rubén, se trata de
conseguir lo que queremos, que nada más
que es vivir en paz y en libertad. Es lo
único que que debemos que nos debe
mover. Y al final, si algún día estamos
cerca de conseguirlo, pues toda esta
gente huirá como las cucarachas cuando
enciendes la luz por la noche y hay
algunas en que te has dejado algo en la
cocina, ¿no? Que que salen ahí. Era cómo
encender la luz de noche cuando queda
algún resto de de comida en algún sitio.
Así saldrán todas. Nagorz Querro, el
español que se polariza políticamente
con el atentado en Valencia tiene que
saber
que le pueden abandonar a él otro día
los suyos. La basura política no tiene
ideología. Son como el camello que no se
droga. Eso es muy buena comparación a
Gore. Muy buena, muy buena metáfora.
Eso esmelali.
Los voluntarios no queremos, no queremos
mérito, queremos justicia. Pues en eso
estoy o en eso estamos, en eso estamos.
Ahí estamos. Y de hecho también os
agradezco muchísimo el apoyo económico
porque obviamente tener en cuenta que
hay muchos días, como ha explicado
Zaskun, a ver, yo hay muchos días que no
puedo hacer muchas cosas. me preguntáis
el partido, me preguntáis tal. Muchos
días que si empezamos una declaración a
las 10, termino a las 7 de la tarde, eh,
yo no grabo vídeo ese día, ni estoy
pendiente de las noticias, ni sé lo que
ha pasado, ni puedo trabajar en otras
cosas, ni tal. Y tengo también que
comer, tengo que hacerme la comida,
tengo que limpiar mi casa, tengo que
pasear, tengo vida, o sea, y ese tiempo
que no está retribuido,
que no le cobro ni le cobraré ni un solo
euro nunca ninguna víctima de la Dana,
ni yo ni mi procuradora, pues eh se
compensa un poco gracias a vuestras
aportaciones a través de PayPal, a
través del Patreon, a través del Super
Chat. Así que muchas gracias. Yo sabéis
que nunca he pedido un duro, pero pero
desde luego os lo agradezco mucho porque
es importante, es importante. Goodless,
gracias por lo que hicisteis. Gracias y
mil gracias héroes. Gracias también a
ti, Goodless. Rubio Recio, para dar más
veracidad vimos a Manuel enfadado.
Ayudamos a Raúl desatascar el toro
mecánico, a Rubén a cargar una
furgoneta. Llevamos varios colchones, el
último almacén. Gracias por vuestra
labor. Rubio, efectivamente eh fue una
de las personas por la foto obviamente
que estuvo allí
y que puede avalarlo aquí todo lo que se
ha dicho jamás se puede demostrar,
pero bueno, saldán los medios de
comunicación como ayer. Es que otra vez
me habéis mandado muchos la sexta ayer
otra vez con el tema del barro otra vez.
Bueno, y y tened en cuenta una cosa, yo
siempre digo que lo del barro a la larga
yo me lo tomo como algo positivo y como
un favor, ¿no? y empezado diciendo que
yo creo que mi error, y no es una
acusación esto, eh, a nadie, no es una
acusación, mi error fue confiar
en en un momento dado en un en algo en
lo que no en lo que yo sabía que no
podía confiar
los intereses, porque en el momento en
el que tal no vamos
no podía se fue un error por mi parte
exponerme a una situación y creer que
ante cualquier problema habría un pues
un un y obviamente fue todo lo
contrario, ¿no? Y sigue siendo así y a
largo plazo por eso digo que lo de la
Dana, lo del barro y el vídeo del barro,
el barro pues es un favor, ¿no? Porque
la verdad se puede demostrar muy
fácilmente. Yo desde el primer día dije,
"¿Lo qué pasó?" No tiene ninguna
amaricia, ni maldad, ni ánimo de
exagerar, ni de voluntad, ni de vanidad,
ni chorradas de esas.
Y quien siga con eso, aún sabiendo lo
que hay, seguirá simplemente con la
finalidad de querer difamar con una
mentira. Es decir, se evidenciará
su finalidad exclusiva
de opacar, de censurar y de intentar
estigmatizar a Rubén Gisberg por lo que
Rubén Gisber representa y hace.
Así que por supuesto que yo no quiero,
como decían algunos, que se olvide, no,
no, no, al revés. Lo que quiero es que
se sepa efectivamente
eh
la magnitud que se le dio a aquello,
¿por qué fue? Y empezado el directo
precisamente en una parte del directo
con eso, ¿no?
Así que
mm Rubén, te estoy agradecida porque
gracias a lo que compartías decidí ir
con ro terreno a ayudar, dice María Mar.
María Mar, sí, mi grupo llevado a
Catarroja el día 3. No hay palabras para
describir lo que vimos. Efectivamente,
gracias a ti, María, por venir
y por y por venir además con tu terreno
y a echar un cable. Gracias. El karma
existe y es matemático. Pagarán. Muchas
gracias a todos. Eso es una consuelo que
tenéis algunos que yo no comparto. Es
como la gente que es creyente, ¿no? Es
para mí es una desgracia. Yo lo digo,
ojalá fuera creyente, ojalá, ojalá
creyera en el karma, porque así en mi
fuero interno eh diría, "Bueno, no pasa
nada porque al final el mundo, el el
universo salda las cuentas." No, no es
verdad. No es cierto. Hay grandes hijos
de [ __ ] que se muerden, se mueren
aclamados como héroes y héroes que se
mueren vilipendiados como hijos de [ __ ]
Hay unas grandes injusticias que jamás
encuentran justicia, al igual que hay
cadáveres olvidados en agujeros
desconocidos para siempre, que nunca se
les justicia. Por eso ese pensamiento es
lo que a mí me impulsa. Solamente existe
una justicia, aquella que nace del
empeño, de la determinación, del
esfuerzo diario sin fatiga de los
hombres y mujeres.
Yo no soy creyente, no, no porque yo no
quiera, ojalá fuera creyente, porque
entonces sentiría más alivio, pero mi
alivio precisamente nace de sentir que
si existe la posibilidad de hacer
justicia solamente es merced a la acción
del ser humano.
es os comparto lo que yo siento y pienso
y al final también es motor, ¿no? Porque
si no haces nada pues para que como
decía no para que triunfe el bien solo
basta que los hombres de bien no hagan
nada. Para que triunf mal solo basta que
los hombres de bien no hagan nada. Pues
efectivamente, ejemplo claro, ¿no?
Eh, gracias a los voluntarios, a
personas como vosotros y os vislumbran
esperanza en nuestra sociedad. Solo el
pueblo, solo el pueblo. Sí, el problema,
Seimus, si te das cuenta,
aquella muestra tan grandiosa de
solidaridad no ha sido reconocida por la
clase política.
Lo que debería ser un motivo, obviamente
no debería suceder, como ha dicho Mikel
Serrano, no debería haber pasado eso
porque debería haber estado
inmediatamente en las instituciones para
para que eso no pasara.
Pero
imaginemos negligencia o imaginemos,
¿vale? que no que no fue negligencia,
fue dolosamente y voluntariamente
realizado de ese modo, ¿no? El abandono
de los ciudadanos en ese momento para no
asumir la responsabilidad y por lo tanto
que no es al Pque.
Pero
ese ese esa unión, esa buena voluntad
por parte de la ciudadanía, esa
respuesta
no ha sido reconocida al revés, ha sido
defenestrada. El lema solo al pueblo
salió la ministra a decir que es una
cosa de ultraderecha.
Y luego todos intentando arrimar el
ascardina, cortando vídeos, poniendo
esto, haciéndose un vídeo, luego lo
otro. Es una cosa que que me da mucho
asco. Y por eso, por ejemplo, le he
insistido tanto a Raúl, yo quería que
hoy Raúl Castañ estuviera aquí porque o
Mikel Serrano, porque habiendo personas
que son aplaudidas como grandes héroes
de la Dana, hay personas que han hecho
infinitamente más que esas, pero que yo
he visto y no voy no hablo de mí, como
el caso de Raúl o el caso de Mikel,
y no han pedido nunca ni un euro para
sí.
Nunca ni han vendido ningún producto, ni
han montado ninguna tienda, ni ni nada,
ni han ni siquiera hecho vídeos ellos.
En fin, Adán, no sé cómo enviaros apoyo
y ayudar ahora mismo. Estuve en un
almacén en el almacén de Alacuas y ojalá
hubiese hecho más de lo que hice, pero
seguiré luchando para que nadie de
vosotros sea abandonado otra vez.
Gracias, Adán, querido amigo de la
junta. Efectivamente, nos vimos en
Alaquas
y gracias a ti y a los miles de
personas, porque fueron miles de
personas las que pasaron por allí y
gracias a ellos pues esos primeros días
llegaba la ayuda, ¿no? Porque para que
la gente no lo sepa, la finalidad de esa
gran nave de 30,000 m² que montamos en
la cuestra era recibir los camiones que
venían de España, clasificar, ordenar
todo, porque los camiones no podían
entrar.
Entonces se cogía todo. Teníamos el
contacto, el teléfono pues de Israel, de
Andanuche, el comandante Costa, pero
también de los policías de Paco Selma,
el policía de o Manuel, el de Porta y
nos decían, "Oye, me hace falta no sé
qué, me hace falta no sé cuántos."
Entonces nosotros cargamos una furgoneta
y se llevaba la furgoneta pequeña que sí
que podía más o menos pasar. Esa fue el
ese fue lo que se hizo los primeros días
con esa campa de alqu y por eso todos
los camiones, incluido el del señor
Albise, aunque logra pon lo sacó,
obviamente, luego se hizo un chrom ahí,
descargó allí, descargó en alacas porque
no podían entrar los camiones y por eso
montamos esa campa en ese punto, en ese
momento.
Yo no pretendo que nadie diga, pues
bueno, pues se hizo porque se tenía que
hacer y ya está. y bajo mano o o en
ámbitos privados, por WhatsApp o en
reuniones, pues uno sabe cada cual lo
que hizo y los militares, el comandante
irra, los policías y tal, sí te dicen y
te y te vamos, yo voy con la cabeza,
obviamente voy la cabeza muy alta por
mis por albal, por Catarroja, por por
Pipp Porta y y bueno, pues pero todo eso
solamente fue posible gracias a los
miles de personas que vinieron a ayudar
y vinieron a estar ahí y a y a currar y
a dejarse
a dejarse la vida de a allí, ¿no? Con
con con otros. Denis, buenas noches.
¿Podrías ayudar de alguna manera, Débora
para animarla un poco? Discúlparme, pero
no, pero ¿en qué situación se encuentra?
A ver, eh, Denis,
quiero también que entendáis que
lo he explicado antes, ¿no? Vosotros,
imaginaos toda esa situación, ¿no?
llegas a tu pueblo natal, eh, todo
reventado, tu familia, tus amigos, eh,
no duermes durante muchos días, empiezas
a coordinar ayuda, asumir y de repente
todo eso empieza a crecer, camiones,
tal, no sé qué, no sé cuántos,
conexiones en directo con la televisión
e defenestración pública total y
absoluta, eh insultos, campañas de
difamación y además te empiezas a dar
cuenta de que los y sigues adelante de
que los familiares
eh de los de los fallecidos os que
muchos no habían encontrado, no están
teniendo tampoco ayuda ni apoyo y
obviamente pues en ese momento también
priorizas, ¿no? Me acuerdo un directo en
el que Mikel Serran está diciendo es que
Rubén solo te prestaba 5 segundos de
atención, no es que no podía prestar más
porque era, a ver, esto es, o sea,
dentro de todas las urgencias estaba lo
prioritario, lo urgente y lo
inminentemente urgente. Y en ese momento
tienes que actuar casi como Shiva,
¿sabes? Que tiene seis brazos y pies.
Pues eso, y obviamente en el momento en
el que conocí a Mary
y leí los mensajes que me escribió y
conocía Débora y tal, mi prioridad
siempre ha sido eh dentro de toda esa
ayuda pues prestarles apoyo.
Y una parte del apoyo que quizás no
conocéis es precisamente pues
prepararles para todo lo que iba a
pasar, ¿no? que yo ya sabía lo que iba a
pasar, no porque sea muy listo ni más ni
muy tonto, sino porque siempre y en
estas circunstancias con un tinte
político tan grande ha pasado
perfectamente igual, como pasó en el
accidente de Hispaner, como pasó con el
11M, como pasó con la B de Santiago,
como pasa siempre, que pasan esas cosas
que hay una responsabilidad política e
inmediatamente se meten las zarpas de
los partidos políticos entre las
víctimas y se y y hay una
compartimentación, una utilización, una
instrumentalización. Y yo lo que he
intentado en todo momento a mis clientes
como letrado ha sido mantenerles al
margen de todo eso. La gente durante
meses no sabía que yo era abogado y
llevaba víctimas de la tara. Durante
meses no lo sabían. Yo no lo quise decir
porque no quería que las hostias que me
estaba llevando yo de manera constante
les alcanzaran y les llegaran a ellos.
hasta que me dijo, "Bueno, quiero hacer
un directo." Hicimos un directo en mi
canal la primera porque ya quería
también contar y y explicarlo todo.
Deuras es una de esas personas a la que,
bueno, pues intentas intentas, pero no
es fácil en esas circunstancias ayudar.
Pero os puedo decir que en el caso de de
las personas que habéis visto y que
habéis conocido, los familiares que
habéis conocido, precisamente el haberse
un como manifestado, están están entre
ellos pues superando este maltrago que
les ha tocado pasar y en mi caso
despreocupadas de algunas cosas porque
ya me encargo yo de estar en sala, en
este caso, pues partiéndome la cara no
solamente con la juez, sino con toda la
caterva de letrados que hay ahí del
PSOE. del de Podemos, de Vox, de no sé
quién, etcétera, etcétera.
Y esa es la mejor ayuda que creo que se
puede hacer ahora mismo a estas
personas, ¿no? Que su su objetivo tiene
que ser ahora aceptar lo que les pas lo
que les ha pasado. Es algo
incomprensible y muy duro. Aceptar la
desgracia que les ha tocado vivir y
preocuparse de sanar y de estar bien.
que yo me preocupado en todo momento de
Mary, Joseascun, Carolina, Débora, en
fin.
Y si habéis visto, es la primera vez que
hago un directo en el que meto a una
parte de las víctimas, obviamente porque
ellos ya han decidido públicamente
porque durante meses siempre mi consejo
siempre ha sido a mis clientes, en este
caso concreto, no salir, no aparecer, no
tal y mantenerse siempre al margen de la
exposición pública, porque sé lo voraz y
lo despiadada que se puede ser la
opinión pública cuando te cuando te fija
como un enemigo. IG. Y lo último que yo
quisiera sería ver a personas como
Débora machacadas por por el detritus
que tenemos en los medios de
comunicación, simplemente porque está
exigiendo justicia por la pérdida de su
padre y de su madre. Así que bueno, no
os preocupéis que en ese caso están en
buenas manos y y se les mantiene a salvo
y y apoyados en todo momento.
Álvaro, gracias a los dos, pedazo de
letrados. Nos vamos, nos vemos en
Madrid. Pues efectivamente, Elena, con
vosotros hasta el final. Un besazo,
Mary. Nos vemos de nuevo en Madrid.
Pues muchas gracias, Elena. Sí,
efectivamente, Madrid y el 29 estaré
también allí. Javi Cortés, Rubén, eres
lo mejor que ha dado nuestra generación,
¿no? Eres un crack. Apoyo justicia a
todas las víctimas.
Bueno, yo creo que simplemente soy quizá
la muestra o el exponente de, mirad, yo
sí creo que hay mucha gente en este país
maravillosa y brillante, pero que
obviamente se deja llevar por la
corriente porque eso es una cuestión
psicológica social que pasa siempre y
todos sabéis lo que pasa ahora y lo que
es y el momento que estamos viviendo.
Las personas que tienen algo que
aportar, las personas que son tienen
buen corazón, las personas que son
inteligentes, las personas que tal,
muchos pierden la fe y otras muchas
personas ni siquiera sabemos que existen
o cómo son en su interior. Y en cambio
lo que vemos muchas veces y vemos en
medios de comunicación, en partidos
políticos y tal, es que medran, alcanzan
cuotas de poder, alcanzan éxito. las
personas más mediocres, las personas más
calculadoras,
más arteras, aviesas, más, en fin. Eh,
gracias Infinitania también por esa
aportación, muchas gracias y Isimus
también gracias por cada segundo que nos
dedicas. Gracias a vosotros, Simus, y
ese último super chat. Con esto
terminamos, queridos amigos. Repito, he
intentado hacer un programa hoy en
el que
se aporte algo, no simplemente se traten
las cosas como se han tratado para
porque toca, sino que un año después
empecemos a dar algunas respuestas, ¿no?
Y empezamos a ver a entender algunas
cosas. todavía es pronto y la maquinaria
de los medios de comunicación estará
todavía durante muchos años y tratar de
15 o o o 20 años, ¿no? La gente a nivel
genérico en llegar a las conclusiones a
las que hemos llegado algunos desde el
primer momento, como pasó por ejemplo
con el 11M. Pero es importante desde el
primer momento estar permanentemente,
constantemente,
no moverse de donde tú sabes que estás
seguro porque lo que estás haciendo
responde a tu conciencia y a la verdad.
Y en ese empeño lo único que puedo decir
otros votos es que gracias porque
gracias a vosotros estas personas
también que habéis visto tienen
combustible para seguir y yo desde luego
también. Así que nos vemos en lo
sucesivo, nos vemos la semana que viene
porque como os digo, necesito también un
descanso. Hasta entonces salud y
libertad colectiva. Buenas noches,