[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Muy buenas a todos, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy, 3 de
julio de 2025. Son las 10:36 de la
noche. Disculpad que estos días no haya
habido directo. Llevo, ya veremos, ¿no?,
que es lo que pasa en los en las
estadísticas, pero llevo casi una semana
sin hacer directo con vosotros desde el
viernes eh de la semana pasada. Ayer
compartí en el canal la entrevista que
me hizo Gabriel Unpírrez en su canal y
os recomiendo que vayáis a verlo, que le
sigáis porque es un grandísimo analista
y un amigo y
y tuve una me hice una entrevista y
tuvimos una charla, yo creo que bastante
interesante porque además al final yo
quise también conocer su punto de vista,
¿no?, sobre sobre todo sobre las
discrepancias, porque es el punto más
interesante siempre sobre el cual se
puede llegar a conclusiones para el
espectador. Si al final uno ve lo que
ve, al final es una mesa en la que todo
el mundo está de acuerdo o diverge en
chorrada, sino en el aspecto
fundamental, pues
poco o nada hay que pueda enriquecer los
diferentes puntos de vista o solventar
las dudas del espectador. Así que os
recomiendo que vayáis a verla y hoy ya
volvemos a a la habitual ronda de
directos que solemos hacer durante
[Música]
que mirad, eh tuve que irme a Valencia,
volví ayer por la noche, llegué justo,
justo justo para hacer el directo con
con Ariel, perdón, he dicho Gabriel
antes, con Ariel Pirrez, con Ariel y
[Música]
estoy y llevo, quiero que entendáis que
llevo 8 meses en Valencia con el
portátil, con la webcam, recoge, vuelve
a montar primero en casa de un familiar,
luego un hotel, luego aquí, luego viaja,
luego no sé cuántos. De hecho, gran
parte del cansancio que llevo
arrastrando viene por este año, este
último año, desde desde el 28 de del 29
de octubre, desde el día de la Dana. O
sea, llevo 9 meses en el que estoy en
precario y en provisional de manera
constante, repito, con el portátil, con
un foco, con tal, desmonta, un día aquí,
un día allá. Entonces, eh era algo que
no quería volver a hacer porque me
suponía una fatiga y un y un cansancio
muy grande
y y por eso dije, "Mira, pues ya hago
directo mañana y ya está." Así que
bueno, pues aquí estamos
y vamos a
vamos a
vamos con ello. Vamos con ello. Bueno,
vamos con un tema fundamental que hemos
tenido descuidado durante algún alguno
de los últimos eh últimas semanas, como
es la situación de Ucrania
y sobre todo a raíz de la noticia del
día que ha sido esa famosa llamada
telefónica que ha habido entre Donald
Trump y Vladimir Putin. Esa famosa
llamada que ha acopado hoy los medios de
comunicación en clave de política
internacional. una llamada que ha
realizado Donald Trump a Vladimir Putin,
una llamada que entre otros aspectos era
normal que se realizara. ¿Por qué?
va a ser un poco redundante en el
directo porque lo voy a comentar varias
veces, pero fundamentalmente porque cada
vez está más claro, cada vez está más
claro que el tablero sobre el cual
Donald Trump quiere consolidar
el dominio, el control
eh político y económico de Estados
Unidos, de Estados Unidos, es Oriente
Medio, como eje pivotante sobre el que
gire todo Israel.
Y ahí venimos la semana pasada
explicando el tema de los acuerdos de
Abraham, también lo del tema de Irán,
etcétera, etcétera. Lo vamos a ver
también ahora inmediatamente con otras
cosas, pero Donald Trump para ello
también quisiera gustarse o bien del
cierre completo del capítulo de la
guerra de Ucrania, de la desvinculación
de Estados Unidos de la guerra de
Ucrania. Por cierto, esto viene
acompañado por primera vez, por primera
vez en 3 años del primer levantamiento
de algunas sanciones de Estados Unidos a
Rusia. Ojito, porque saben ustedes que
Rusia tiene actualmente por parte del
bloque de la OTAN occidental
28,000
más de 28,000 sanciones. Una auténtica
barbaridad. Tiene más sanciones Rusia
que todo el resto de países del mundo
juntos.
Y esto ratifica que efectivamente Donald
Trump busca las buenas relaciones,
favorecer un buen entendimiento
económico con Rusia, tener acceso a sus
recursos, porque el objetivo de Donald
Trump es establecer un punto
fundamental, fuerte, consolidado
económico, comercial y político en
Oriente Mio para taponar el comercio de
China. Esa es la clave, queridos amigos.
China extiende su fuerza, extiende,
proyecta aquello que puede hacer, su
poder a través del comercio. Por lo
tanto, las rutas comerciales, las vías
comerciales, el control del acceso a
través de los puntos h estratégicos
clave para el acceso comercial es
aquello que puede someter en cierto
momento a China. Ahí tenemos la obsesión
de Donald Trump por el control del canal
de Panamá, ahora por el tema del
estrecho de Ormud y de Irán, del punto
fundamental eh también del canal de
Suez, etcétera, etcétera.
Un segundo.
Vale. E
y en eso vamos, ¿no? Bueno, pues
primero, antes que nada, vamos a ver un
poco cómo está la situación en el tema
de la guerra de Ucrania.
Y es que, tal y como venimos advirtiendo
y explicando, no hay margen más allá del
hecho de que efectivamente Rusia, sin
prisa, pero sin pausa, poquito a
poquito, de hecho lo comentábamos ayer
también en la entrevista del canal de
Ariel,
no cesa en su avance. Rusia poco a poco,
repito, sin prisa, pero sin pausa,
pasito a pasito, suave suavecito, sigue
cada vez acercándose más a sus objetivos
que, desde luego, pasan por controlar
toda la región rusófona, toda la región
rusoparlante, la que está también eh
religiosamente bajo el patriarcado de
Moscú y y
toda la zona también que tiene la gran
industria.
las grandes posiciones y yacimientos de
metales
eh mirales r de tierras ras, etcétera,
etcétera. Pues ese es el objetivo de
Rusia. Pero hay otro objetivo mayor
que es garantizar que en el futuro
Ucrania no sea un charco de gasolina que
pueda prender y estallar ante la más
mínima chispa.
Eso es fundamentalmente
lo que quiere eh Rusia. Y en ese camino
ha buscado inteligentemente, como ya
saben ustedes, una guerra de desgaste.
una guerra de desgaste que sobre todo
afiance el control de esas posiciones
estratégicas clave, aún sabiendo y lo he
explicado ya muchas veces que a largo
plazo, queridos amigos, que a largo
plazo es
impepinable
que toda Ucrania pase a ser defendida o
pase a tener un acuerdo o integrada
dentro de la Federación Rusa. a medio
largo plazo plazo es prácticamente
ineludible
que en el futuro el conjunto de Ucrania,
es decir, toda Ucrania, vuelva otra vez
a lo que siempre fue, que es parte de
Rusia. Lo que sucede es que para eso
primero tiene que asegurar una posición
estratégica fundamental en el este de
Ucrania y después merced a las
desigualdades, al endeudamiento, a la
sumisión, a la venta. Saben ustedes que
el entre 45% del territorio de Ucrania
está ya en manos y bajo el control del
grupo de inversión Black Rock.
Pues merced a todo ello finalmente se
propicie que cuando la cosa se calme,
cuando esa Ucrania del oeste que está
dentro de la Federación Rusa esté
separada de esa Ucrania del Este, que
pueda estar incluso dentro de la Unión
Europea, pero esa Ucrania del Este esté
como están los países de la Unión
Europea, galopando hacia la decadencia,
hacia la falta de oportunidades, hacia
el servilismo, hacia la sumisión, hacia
la pobreza y en cambio esa Ucrania del
oeste dentro de la Federación Rusa
encuentre un florecimiento, una
reconstrucción, etcétera, etcétera. Eso
indefectiblemente va a promover en el
futuro la reunificación de Ucrania.
A largo plazo, repito, acuérdense de lo
que estoy diciendo, saben que rara vez
erramos en estos en estos diagnósticos.
Es ineludible que Ucrania vuelva a estar
unida, eso sí, bajo el área de esfera
influencia de Rusia. Y de hecho, en este
caso concreto, los objetivos de esta
guerra de desgaste cada vez están más
claros.
Vemos como Rusia una vez conseguido todo
el control, tengan en cuenta que cuando
inició todo esto hace 3 años, Mariol,
esta ciudad de aquí en la que estuvimos,
les enseñé, estuve allí, les enseñé,
tienen el canal, estaba bajo el control
de Ucrania, eso y todo el oeste,
todo esto contar crimen. Hm. Bueno, pues
una vez todo esto ya está asegurado
hasta la frontera del Nieper, ya solo es
cuestión deizar el avance estratégico
clave y el descabezamiento del gobierno
del señor Zelenski, razón por la cual
estamos viendo cada vez más los ataques
en la dirección. Fíjense eh, que ya no
solamente es que se haya recuperado la
región de Kursk, sino que además la toma
de control de las de los territorios en
esa misma zona, en ese mismo punto del
territorio ucraniano, al mismo tiempo
que el avance en la región de Harkov va
indefectiblemente a tarde o temprano
realizar una pinza, una unión, un
embolsamiento
sobre la ciudad de o la región de
Clemenchuk,
que es fronteriza con el Nieper, y que
haga caer todo el flanco al este de
dicho río. Y si eso sucede, queridos
amigos, como vemos que es una cuestión
de muy poco tiempo,
ya solamente queda el descabezamiento
del gobierno del señor Zelenski hacia el
cercamiento de la capital K.
Así de sencillo,
así de desgraciado, pero así de
sencillo, desgraciado por, desde luego
por el sufrimiento, por por la situación
tan terrible que aquí no conocemos, que
yo conozco de primera mano, que vive el
pueblo ucraniano por culpa de esta
guerra, que únicamente se ha propiciado
y se ha auspiciado bajo los intereses
económicos de una élite occidental.
Pues bien, esta llamada que se ha
producido hoy entre Vladimir Putin, esta
conversación entre Vladimir Putin y
Donald Trump no ha dejado lugar a dudas
cuando Vladimir Putin le ha dicho a
Donald Trump
que Rusia conseguirá sus objetivos de un
modo u otro. que le parece bien seguir
con las negociaciones, que le parece
bien eh seguir con
esas conversaciones en Estambul
dirigidas a la paz, al entendimiento, a
tal. Pero esto, ya les digo yo, no es
verdad. Esto no es cierto.
No es verdad que Rusia quiera llegar a
una solución pactada. Y la prueba,
queridos amigos, la tenemos precisamente
en los sucesos que han acontecido
durante la guerra de los 12 días que
hemos vivido recientemente entre Irán e
Israel, que ese sí que es el punto clave
geopolítico ahora mismo y que va a
volver a avivarse.
Y que va a volver a avivarse. La gran
contienda geopolítica de nuestro tiempo
se va a vivir en Oriente Médico. se
lleva viviendo ya desde los últimos 25,
20, 20, 25 años, pero el gran estallido
de los intereses globales se va a
producir en Oriente Medio y lo vamos a
ver. Y lo vamos a ver. La razón es que
desde luego
Israel se ha quedado sin sin stock de
defensa. Israel tiene que reponer
Arsenal.
Israel tiene que reponer sistemas de
defensa, de interceptación, contramidas,
Patriot y ahora mismo no puede continuar
con este alto con el alto el fuego que
estamos viendo Oriente Media entre Irán
y Israel es una cuestión temporal
y ahora mismo esta conversación
obviamente se produce dentro de este
contexto en el cual se evidencia,
queridos amigos, como les venía
explicando, qué pasó
durante esa guerra de los 12 días.
¿Qué pasó? ¿Qué pasó cuando Israel e
Irán estaban tirándose misiles a la
cabeza los unos a los otros?
¿Escuchamos a alguien del gobierno ruso
decir que querían seguir con las
negociaciones? Escuchamos a Mir Putin
Aserge Labr,
no, venga, vamos a seguir hablando. No,
no, no, no,
no, no.
Al revés.
Rusia fue a fur por Ucrania.
Exactamente. En Ax cual. Eso, ¿qué es lo
que evidencia? Evidencia, desde luego,
que Rusia no tiene ninguna intención de
llegar a una solución pactada.
Porque mientras el foco estaba desviado
en Oriente Medio, mientras todo el mundo
estaba pasando de lo que est estaba
pendiente de lo que estaba pasando entre
Israel e Iran, ellos aprovecharon para
pisar el el acelerador,
razón por la cual, desde luego, las
motivaciones de Rusia no son acabar con
el conflicto de una manera en la que
dejen margen a que esto pueda reavivarse
en el futuro, ¿no? Ellos tienen unos
objetivos fijados y para hacerles es que
es tan sencill es tan antiguo como el
sol
para que el gobierno ruso acepte de
alguna manera en una mesa de negociación
que tiene que ceder en alguno de sus
objetivos y esta es la clave, queridos
amigos, tiene que estar perdiendo, tiene
que perder, tiene que ver que merced al
uso de la fuerza, que es el aspecto más
primigenio sobre el que se cimienta la
política, el poder, lo que uno puede y
no puede hacer, el uso de la fuerza,
obligar al otro, someterlo.
Ahora, pues tiene que ver que en esa en
esa vía se le escapa.
Si se le escapan sus objetivos porque ve
que el otro está pudiendo, resistiendo o
que está incluso torciéndole la mano,
ahí sí, pero es que está pasando lo
contrario. Entonces, ¿por qué motivo
Rusia va a querer una solución pactada a
algo que indefectiblemente Mercedem
declarados estratégicamente?
¿Por qué va a hacerlo?
Bueno, pues esta conversación telefónica
e a pesar de que dicen que señaló la
disposición de Rusia para continuar con
el proceso de negociación de Ucrania,
dijo el asistente del presidente Rusi,
Yuri Yustakov, Jusakov, no es cierto.
Esto será un titular para que la gente
diga, no, esto no es cierto. Y vamos a
desgranarlo y vamos a abondar un poquito
en ello. Fíjense. Vladimir Putin en la
conversación con Donald Trump señaló la
disposición de Rusia para continuar en
el proceso de negoci Ucrania. dijo
rosal, la conversación caminó en la
misma onda, ¿no? Le falta decir que
estamos estamos en la misma onda. Putin
y Trump están en la misma onda, son
colegas, ¿no?
Fue franca y concreta. Los líderes
continuarán comunicándose en el futuro
próximo. Bueno, es la quinta llamada. Es
la quinta llamada que se produce
en 6 meses entre Vladimir Putin y Donald
Trump. Ojo, también se ha producido esta
llamada por primera vez,
por primera vez, una llamada entre
Emanuel Macron
y Putin, que no hablaban desde hacía 3
años. Ya me puedo imaginar a Valencir
Putin, eh, como cuando estás pendiente
del teléfono, estás pendiente de algo
que está pasando en la tele, ¿no? Una
película que estás viendo y te ha
llamado alguien que no tienes ganas de
hablar con ello. Sí, sí, sí, sí, sí.
¿Qué me dices? Venga, pues nada, ya ya
te llamo. Ya te llamo. Yo ya hablamos,
¿vale? Eh, si que ya hablamos, me
imagino algo así. Bueno, Putin felicitó
a Trump por el próximo día de la
independencia de Estados Unidos.
Vladimir Putin en una conversación con
Trump señaló que Rusia jugó un papel
importante en la formación del Estado
estadounidense.
En fin, vosotros de verdad os imag, a
ver, estas cosas que se publican a mí me
hacen mucha gracia. Vosotros os
imagináis de verdad a Vladimir Putin.
Oye, Trump,
felicidades por el próximo día
independencia Estados Unidos se fue
felicidades por conseguir vestra
independencia y y y a Donald Trump
diciéndole a Putin
competence amazing Russia very important
for the history of United States because
United States never been a great country
a wonderful country believe country we
are because Russia was Amazing
a very peace
charming the action of Russia history of
United States. Vosotros os imagináis de
verdad a estos dos diciendo esas
gilipolleces sin ningún tipo de sentido.
Obviamente esto se publica para que para
que estos dos queden ante el mundo pues
eso como cordialidad como que vamos es
que sería sería propio de de un sketch
de martes y 13. Es es absurdo, pero
bueno, se publica, se pone, ¿no? Para
reflejar la cordialidad, el buen rollo
entre ellos. En fin, Putin y Trump
discutieron a fondo la situación en
torno a Irán y Oriente Medio en general.
Esto sí que ya me suena más. Esto sí que
ya me suena más, ¿eh? Sí que ya me suena
más a Putin y Trump hablando un poco de,
oye, ¿cómo ves tú el tema? Porque claro,
este sí que va a ser un gran punto de
fricción. Este para mí es realmente
realmente para mí es el gran punto de
fricción entre Putin y Trump.
Putin no va a permitir, desde luego, que
Estados Unidos se adquiera una mayor
posición geoestratégica en Oriente
Medio, porque Donald Trump ahora puede
ser puede tener buenas relaciones con
él, pero Donald Trump dentro de 2 tr
años puede no estar, puede venir otro
Biden y Dios sabe lo que pueda pasar.
Entonces, el gran punto de fricción,
como les explicaba antes, es
efectivamente Oriente Medio. Entonces,
las conversaciones geoestratégicas y la
redefinición geopolítica de esa antigua
y alta va a centrarse sobre Oriente
Medio, donde ya les adelanto, lo vamos a
lo vamos a a a a a desmenuzar después un
poquito, pero fíjense que Rusia ha
reconocido
a los afganos,
a los talibanes.
Rusia es el primer país del mundo en
reconocer el gobierno de los talibanes
en Afganistán.
Gobierno que expulsó a los
norteamericanos de Afganistán con la
ayuda de China.
Aunque China no diga ni mu porque chin
los chinos son muy listos. Ya les digo
yo que Rusia obviamente empieza a buscar
qué, pues una contramedida, una
contrapartida, un yang al y que se
quiere establecer en el Oriente Medio
bajo esos acuerdos de Abraham, bajo el
área de influencia de Estados Unidos y
de Israel.
Porque si tú tienes por un lado a
Jordania, a Egipto, a Irak, a Siria, que
ojo, se ha firmado un pacto de seguridad
entre Israel y Julei.
Sí, sí. El asesino de cristianos y
alagüitas de hace dos meses, el
genocida, el el bueno, la última
publicación que hice en Telegram no deja
a dudas a lo que es este señor, un
asesino, un genocida y un criminal. Pues
ante todo ese conglomerado geopolítico
que se está fraguando en el Oriente
Medio, la oposición a ello, queridos
amigos, es precisamente buscar alianzas
para los iraníes. El problema es que
bueno, pues los
eh
los talibanes
precisamente
precisamente
no son muy amigos de los eh
no son muy amigos de los eh iraníes eh
porque unos son chíes
y otros son eh suníes,
que son precisamente aquellos porque
recordemos que los talibanes llegan a
donde llegan, adquieren la
preponderancia que tienen hoy en día
también por Estados Unidos. A Estados
Unidos le pareció una grandísima idea
armar a los talibanes, que era un grupo
pastú
eh fundamentalista
islámico que despertaba a través de esas
posiciones
eh más radicales dentro de del
fundamentalismo religioso islámico, pues
buscar a través de el fundamentalismo
islámico, el nacionalismo religioso, el
jihadismo,
el ultraconservadurismo, una oposición,
una guerra, una jihad, una llamada a la
Guerra Santa contra la invasión de
Afganistán por parte de la Unión
Soviética.
Curioso que esto se derivó después en
contra el americanismo. Y fíjense cómo
son las cosas. Hoy es precisamente
precisamente
eh es eh eh Rusia la que reconoce, Rusia
la que apoya por primera vez
públicamente
a los talibanes cuando estos adquirieron
relevancia, posición política en
Afganistán con la financiación y y
siendo armados por Estados Unidos contra
la Unión Soviética. ¿Cómo son las cosas?
Y hoy en día, cierto, los enemigos de
los talibanes, los enemigos de de
Afganistán, ¿quiénes son?
El Estado Islámico
de Jule,
desde luego Estados Unidos, desde luego
la OTAN, Reino Unido y compañía. ¿Y
quiénes son sus aliados? China,
Pakistán,
Rusia y bueno, eh Arabia Saudí lo fue
durante una época hasta 2013 2012 y
luego Qatar, que está en todas las eh,
pero fíjense la importancia de lo que
estamos viendo y de lo que se está
cociendo realmente en Oriente Medio, que
China, que que Rusia empieza ya a mover
sus cartas y mover sus posiciones, sus
peones, ¿no?
Así que efectivamente ahí vemos que
seguramente se habló sobre Oriente Medio
porque ambos saben que la situación en
Oriente Medio en algún momento va a
estallar. Los líderes de los países
durante la conversación abordaron el
tema del desarrollo de eventos en Siria.
¿Por qué en Siria? ¿De qué habrán
hablado en Siria? ¿De qué creéis que
habrán hablado en Siria? ¿Será quizá,
oiga usted, escúcheme,
que posiblemente el hecho de que el
aliado de Israel y de Estados Unidos, el
jihadista líder de Isis, Jule haya
llegado al poder, ha propiciado mediante
el genocidio contra cristianos y
alahüitas que miles o decenas de miles
de refugiados tuvieran que ser
trasladados a Rusia Porque encontraron
refugio únicamente en la base militar en
la zona rusa. Es decir, le habrá dicho
Putin a Trump, "Por vuestra [ __ ] culpa
me he tenido que encargar de decenas de
miles de personas de civiles que huían
de la muerte de vuestro líder, de
vuestro aliado en Siria
y encima me tengo que hacer cargo de
Alasad.
En algo tendréis que compensarme con
esto.
Podría poder haber ido los tiros. Moscú
y Washington continúan el diálogo sobre
este tema, pero no nos dicen sobre qué
le habrá hablado. Seguramente habrán ido
por ahí los tiros. Los presidentes
discutieron una serie de proyectos
económicos conjuntos por metedores de
energía y exploración espacial. Bueno,
aparte que la situación en Siria está
muy lejos de estar estabilizada,
muy lejos de estar estabilizada. Ten en
cuenta que el norte de Siria no está
bajo el control de Jule.
sino precisamente
eh de una gran ho, de una preocupación
bastante importante para Turquía, que
propició la entrada de Turquía en la
propia guerra, como estaba buscando el
mapa para enseñároslo, como es eh
los curdos, las guerrillas curdas que
son apoyadas por Rusia. Ahí lo tenéis,
eh,
en blanco tenéis las parte blanca, por
así decirlo, es eh la zona controlada
por Jolleini, que ya no se diferencia de
la también, bueno, la parte blanca y la
parte gris, porque la parte gris está
controlada por el Daes, por el Estado
Islámico, que en principio guiño guiño
es enemigo de Jule, a pesar de que
Julaini estaba en el Estado Islámico.
Esto no se lo digáis a nadie porque esto
es secreto. ¿Vale? Bueno, luego aquí
tenéis los altos del Golán en azul, que
es una zona que precisamente Jleini le
ha regalado a Israel. ¿Por qué? Porque
sí, porque sois, porque somos colegas,
porque no llevamos bien. Y entonces,
¿cuál es el gran problema? Bueno, el
gran problema aquí es que, y esto
explicaría también por qué Turquía y
Erdogán han sido tan beligerantes y
tan eh
contrarios, por así decir.
e
a Israel en todo lo que ha pasado con el
tema de Irán, que es que de alguna
manera todo el lío que se ha montado en
Siria está propiciando
un armamento, una posición de fuerza por
parte de los cdos que ojito, dentro de
Turquía suponen un 30% de la población.
Y el gran enemigo de Erdogán y la
posible guerra civil en Turquía pasa por
una promesa histórica que nunca se ha
cumplido al pueblo autóctono de los
Cdos, que es el Kurdistán,
algo que a Rusia le interesa y mucho
porque la zona de Kurdistán, la zona CDA
es fronteriza con Rusia, ya que es la
parte que está al norte
y las intervenciones rusas en Siria
[Música]
Gemeiming y Taurus durante mucho tiempo
han ido dirigidas en este sentido.
Entonces, Siria está lejos de estar en
calma y en paz. Desde luego,
prácticamente desde esta franja de aquí
hacia abajo, porque ahí básicamente lo
que tenemos es varias banderas de los
mismos, como es el Daes, el ejército
libre sirio, que es Estados Unidos,
básicamente, y después las fuerzas
armadas de Siria, que son las de eh
Jule, actualmente, el actual presidente
jihadista de Siria.
Así que desde luego
veremos qué es lo que pasa, ¿no? Pero
Rusia
tiene ahí también otra pieza
fundamental, además en Afganistán y en
Irán, como es la posición curda en
Siria.
Bien,
eh Putin y Trump no discutieron una
posible reunión personal, pero esta idea
está en el aire. Claro, tengan en cuenta
que una foto de Putin y Trump juntos no
quedaría muy bien, ya que Donald Trump
es el daddy, como dijo Mark Rute, ¿no?
Es el el director de orquesta de la OTAN
y de toda la beligerancia que se está
construyendo y toda la rusofobia, aunque
no la haya generado Donald Trump. Donald
Trump es ahora el que está el cabeza de
todo eso, pues no quedaría muy bien que
los empleados, los camareros, los
siervos, los acólitos de todo esto, como
son Merch, Starmer, Macron y compañía, e
sigan diciendo que bueno y Wonderl y
Cajacalas de compañía sigan diciendo que
Rusia es mala, malísima y que hay que ir
a por ella y que luchar contra ella,
mientras su jefe, Donald Trump está
tomándote con pastas con con Putin. Eso
sería un poco raro. Los presidentes
pueden levantar el teléfono en cualquier
momento durante el día si es necesario
hablar entre sí, dijo Yuri Uscov. No se
puede decir quién fue el primero en
colgar el teléfono. [ __ ] Trump, pero
los traductores fueron los últimos en
ponerlo. De verdad, esto es tomar la
gente por imbécil, pero bueno. Vladir
Putin le dijo a Trump que Rusia no
abandonó los objetivos para eliminar la
causa del conflicto de Ucrania. Este es
el punto más
este es el punto más importante y sobre
el cual
se ha centrado, digamos, la prensa
occidental, ¿no? Y de alguna manera para
mostrar que Rusia pues sigue centrada en
la beligerancia respecto al conflicto de
Ucrania, que no está dispuesta a ceder
ni a negociar ni nada, ignorando, como
hemos explicado, que quien manda aquí
sobre el terreno es el uso de la fuerza.
Y si Rusia está ganando en su
estrategia, estrategia y guerra que ella
no ha buscado, pues desde luego eh es
Rusia en este caso la que marca el ritmo
y el sonido de la música en el en el
conflicto, ¿no?
Al respecto, e aunque digan que buscan
puntos en común, realmente realmente
hm esto está lejos de solucionarse.
Esto está lejos de solucionarse.
La rusofobia y toda la arquitectura de
miles de de cientos de miles de millones
de dólares que se están poniendo en
marcha para lanzar el conjunto de los
europeos y para mantener los aislados de
Rusia, eso no va a terminar con la
guerra de Ucrania. Al revés. Y es otro
punto fundamental del directo de hoy que
quisiera dejarles claro.
El objetivo y el gran problema que
tienen algunos en Occidente es que la
guerra de Ucrania puede que no se
sostenga el tiempo suficiente que
necesitan
para construir esa rusofobia. Queridos
amigos, ¿es posible que Rusia consiga
sus objetivos antes de que haya
culminado, terminado ese proceso en el
cual hay que inocularle al conjunto de
los europeos el miedo a Rusia? Porque
Rusia nos va a atacar.
Fíjense hasta qué punto Vladimir Putin
es lo cuaz en este aspecto que llegó a
manifestar que efectivamente esto no es
una cosa que tenga que ver con algo
natural o con un enfrentamiento, sino
tiene que ver con unos intereses
económicos corporativos
del complejo militar industrial, de unas
elites corporativas occidentales que
necesitan una segunda guerra fría para
mantener su tren de vida. Y tal es así
que la política y la élite
norteamericana que ha generado ese
problema es precisamente
la que ha propiciado y hecho estallar
esa situación. Tal es así. Repito, que
el propio Vladimir Putin dijo que
efectivamente si Trump hubiera sido
presidente nunca habría
habido guerra en Ucrania.
¿Por qué?
Porque Rusia no tenía ninguna intención
de invadir Ucrania ni de meterse en
ningún conflicto con Ucrania. Lo que
quería de era un compromiso durante el
año 2022 y 23 después de que el general
Austin del Pentágono en noviembre del 22
dijera que lo iban a meter dentro, que
iban a proponer que entrara en la OTAN.
Después de que Blinken y la BR tuvieran
varias reuniones en el mes de diciembre
y de enero y Blinken dijera que no tenía
nada que hablar con la BR y que haría lo
que le salía de las pelotas,
básicamente, pues propiciaran lo que
sabían que iba a llegar
indefectiblemente,
como llevan explicando todos los altos
órdenes militares de inteligencia y
gubernamentales norteamericanos en los
últimos 20 años. Lean ustedes la R
Corporation, lean ustedes los cables por
a George Bus en su momento de entonces
el director de la CIA cuando era
embajador de Estados Unidos en Rusia,
William J. Barns, que saben que tocar el
tema de Ucrania para Rusia es motivo de
guerra civil en Ucrania, entre los
propios ucranianos y de conflicto y de
invasión rusa. Y es lo que buscaban y lo
que querían. Ergot Trump no se hubiera
metido nunca en ese ver en general
porque Trump está a otras cosas. Tramp
está contra China y contra China
afianzando las posiciones
geoestratégicas
de de Estados Unidos. Y son dos
estrategias diferentes.
Es la clave de lo que me gustaría volver
a explicarle. La estrategia de Estados
Unidos
de fastidiar, [ __ ] descuartizar, eh
intentar doblegar a Rusia, balcanizarla,
es una estrategia diferente a la
originaria de Mcinder y de Bretinski.
denominar los puntos clave geopolíticos
de Estados Unidos en el eje geográfico
de la historia de Orientene, que es la
zona caliente de ese eje geográfico. Son
dos puntos, son dos aspectos diferentes,
total y absolutamente.
Vamos a escuchar Vladimir Putin en esta
declaración que hizo sobre que
efectivamente si Donald Trump hubiera
sido presidente no habría habido guerra
en Ucrania.
По-другому господин Трамп сказал, что
Путин не едет, потому что я не еду. А
что ему там делать, когда меня там нет?
И он прав. В этом смысле он абсолютно
прав. Первое. Второе, он также говорил
неоднократно, что если бы я был
президентом, это войны бы.
Fijaos con qué contundencia y de qué
manera tan clara e inequívoca. ¿Qué está
diciendo realmente Vladir Putin con
esto?
¿Qué está diciendo?
Que Trump es un buen tío, que le cae
bien, que juegan al golf en Florida.
¿Qué está diciendo? Lo que está
diciendo, queridos amigos, es que la
guerra de Ucrania ha sido propiciada y
sigue siendo impulsada y propiciada por
unos intereses económicos basados en
unas élites económicas y en unas élites
del complejo militar industrial
norteamericano que desean una segunda
guerra fría,
cuando Donald Trump tiene clara y
objetivamente su objetivo fijado en
contener a China y si puede ser incluso
poner a Rusia en su área de influencia.
El problema de todo eso es que sí que
hay un punto que Donald Trump entiende
que es favorecedor para sus intereses,
que es que la Unión Europea se mantenga
aislada de Rusia y eso es lo que
confunde a muchos,
porque Donald Trump obviamente sí quiere
que quien tenga el control, porque para
eso han creado y han financiado y han
auspiciado y han hecho crecer la Unión
Europea sea Estados Unidos.
quieren que llevarse bien con Rusia,
tener acceso a sus recursos naturales,
poder explotar, hacer negocios con
Rusia, pero que el control económico y
político del conjunto de la Unión
Europea sea de Estados Unidos, que para
eso es el DAD, como dijo Mark Rut. Y
claro, pues en este sentido, el payasete
de turno, eh,
el señor Zelenski,
perdón que no lo tengo compartido.
Aquí
Zelenski pide a Europa reforzar la
cooperación en Ucrania ante las dudas
sobre el apoyo de Estados Unidos.
las dudas, ojo, sobre el apoyo de
Estados Unidos. Zelenski duda del apoyo
de Estados Unidos y ha sido su principal
valedor y el principal propiciador e
instigador del conflicto.
¿O qué qué significa esto? ¿Qué
significa esto? Pues no significa que
aunque Donald Trump no puede dar
carpetazo de un día para otro con la
guerra de Ucrania, porque hay ciertos
aspectos que se escapan a su control,
entre ellos Zelenski, lo que sí puede
hacer es paulatinamente
intentar afianzar y amarrar a los
europeos, como está haciendo por un lado
con el tema de la OTAN, que es lo que le
importa esta la pasta, la OTAN, al mismo
tiempo que intenta terminar con el
conflicto en Ucrania, pero ojo, no por
buena voluntad, sino porque, desde luego
lo que no puede hacer es seguir metiendo
pasta y dinero en en la guerra de
Ucrania, que lo hagan los europeos en
todo caso, porque a lo que tiene que
invertir Estados Unidos en todo caso es
en Israel y en apoyar a Israel en
Oriente Medio. Eso sí. Y una cosa, como
se ha visto, es incompatible con la
otra. Y por eso Zelenski pide pide como
no hace otra cosa, porque este señor es
el mayor mendigo que ha conocido la
historia política de Occidente en
Estados Unidos en en los últimas en las
últimas décadas.
pide, va como un pedidigüeño a los
europeos reforzar la cooperación con
Ucrania. Es decir, Zelenski es el
elemento elegido nuevamente y mantenido
mientras interese para que los europeos
nos desangremos económicamente en
Ucrania para que sigamos comprando y
sigamos mandando pasta al complejo
militar industrial norteamericano, que
ojo, hasta ahora había sido sostenido
con gran parte el dinero de ¿quién? de
los contribuyentes
norteamericanos y Donald Trump quiere
sustituir
en la eh el el alimento, lo nutritivo
para el conjunto del complejo militar
industrial que salía directamente
de las bolsillos de los norteamericanos
para que salga de los bolsillos de los
europeos. Ese es el gran cambio
fundamental.
Y ojito, porque lo que sigue que hace
Estados Unidos es
congelar envíos de armas clave para la
defensa de Ucrania. Y esto corrobora lo
que les acabo de explicar. Estados
Unidos no puede rearmar a Israel como
tiene que hacer desde ya a marchas
forzadas porque se ha quedado sin stock
después de estos 12 días con contra
Irán, al mismo tiempo que le sigue
mandando a a Ucrania todo lo que
necesita. El Pentágono asegura que están
preocupados por sus reservas y el
secretario de general de la OTAN ha
manifestado que entiende esa inquietud.
Esta es la clave, queridos amigos. Tened
en cuenta que aquí ya no estamos
hablando de que Donald Trump que ha
encontrado aquí algo muy bueno y muy
positivo para los que queremos la paz en
Ucrania.
Aquí ya no se habla de si es conveniente
o si no es conveniente, si es positivo o
no es positivo, sino de la falta de
stock. Es decir, no puedo proveerte
porque no tengo material suficiente para
darte lo que quieres. No puedo darte lo
que me pides porque no tengo bastante
mutición para darte. Y esto ya no es una
cuestión, por lo tanto, de que lo pague
Estados Unidos o que lo pague Europa.
Es una cuestión de que como ya no tengo
suficientes elementos para darte porque
tengo que también darle a Israel,
pues lo siento mucho, señor Zelenski, o
sea, lo siento mucho. Es lo que hay. No
sé. Hm. Vaya usted al INEM, h, póngase
en la cola, apúntese a algo, métase en
alguna bolsa de conser
que, como no podía ser de otra manera,
inmediatamente han aparecido los gusanos
de turno para decir que, oiga, que si
usted no puede darle armas a Ucrania,
nosotros nos ofrecemos a financiar la
compra de sistemas de defensa aérea
patriot. Es decir, Alemania
inmediatamente ante el hecho de que
Estados Unidos haya dicho, "No puedo
seguir armando a Ucrania",
inmediatamente sale Mertz, sale
Alemania, salen los europos a decir,
"Bueno, oiga, que si no quieres pagarlo,
nosotros lo pagamos con el dinero de los
de nuestros ciudadanos, obviamente, de
los europeos, por supuesto, eso sí, y
emitiendo deuda, que en eso somos
maestros, auténticos, fuera de serie." Y
Estados Unidos dice, "Es que el problema
no es que no quiera pagar, el problema
es que no tengo stock, el problema es
que no tengo suficiente armamento." Y
hasta cierto punto puede que sea cierto,
porque tened en cuenta que cada eh los
misiles que se utilizan para interceptar
los ataques, en este caso sean drones o
o misiles, como pueden ser e en el caso
de Irán, pues los Fatá o en el caso de
Rusia los Oreznik, etcétera, etcétera,
tengan en cuenta que
que Estados Unidos solamente puede
fabricar 60
misiles al año.
60. Ojito, solamente puede fabricar 60.
Entonces, claro, esto me parece brutal,
¿no? Que Estados Unidos diga diga que no
tiene bastante stock, que no produce lo
suficientemente rápido para reponerle a
Zelenski y a Irán, perdón, y a Israel.
Y esto sí puede ser la excusa para que a
pesar de que los europeos salgan
inmediatamente como unos arrastrados de
esas élites corporativas y de ese
complejo medioindustrial de nosotros,
no, no, no ponemos la pasta si hace
falta, eh, que nosotros ponemos eh una
pasta si hace falta, si es necesario.
Estados Unidos perdona, es que no tengo
suficiente esto.
Washington dejará de dar interceptores
de defensa aérea, bombas y misiles
guiados de precisión cruciales para
contener los ataques cada vez más
intensos de Rusia. Por lo tanto, ya
podéis empezar a a entender y a eh
imaginaros lo que va a pasar en la
guerra de Ucrania en el momento en el
que deje de haber sistemas de
interceptación de misiles y de drones
por parte de Estados Unidos sobre el
terreno, que Rusia va a pasar como una
apisonadora.
Así de sencillo.
Así de sencillo. Pero ojito,
porque aquí, desde luego, hay algo que
no debe escapar a nadie. ¿Por qué
Estados Unidos alega falta de stock?
Tú imagínate que tú tienes una empresa,
¿vale? Y tú vendes, como tengo aquí que
tengo que cambiar hoy, bombillas,
¿vale?
Tú tienes bombillas y resulta que tienes
un cliente que te paga con pagarés,
que es Zelenski.
Zelenski va y se lleva tus bombillas. Tú
puedes fabricar 60 bombillas a la
semana, ¿vale? Y tienes a Celenski
pidiéndote bombillas día sí día también
y pagándote con pagarés.
Pero después hay otro que te pide
bombillas. Enseguida te pide bombillas
también. Y ese no te paga con pagares,
ese te paga con billetes crujientes,
montantes y sonantes.
Y ese tío se llama Netanyahu y se llama
sionismo y se llama Israel.
¿A quién le venden las bombillas?
¿A quién preferirías venderle tú las
bombillas? ¿Al de los pagarés o al de
los billetes con tantos sonantes?
Pues desde luego, yo creo que todos
preferiríamos decirle al de los pagarés,
"Mira, es que no me quedan, es que es
que no tengo más,
lo siento, es que no tengo más." O sea,
hay un aspecto aquí, obviamente
económico, fundamental
que también juega un papel importante
para Donald Trump y para Estados Unidos.
Y eso no debe escapar. Eso no debe
escapar. A pesar de ello, a pesar de
ello, Zelenski
cuenta con que el apoy cuenta con que el
apoyo militar de Estados Unidos continúe
en el futuro y espera hablar pronto con
Trump. Esta manifestación, queridos
amigos, significa que Zelenski no habla
cuando quiere con Trump, porque si
espera hablar pronto con Trump y tuviera
acceso a Trump, es tan fácil como [ __ ]
el teléfono y llamarle a Trump, ¿o no?
Eso, desde luego, aquí, queridos amigos,
lo que hay es un paulatino
intento de Estados Unidos, ojo, y que no
se equivoque nadie, de que Estados
Unidos se desvincule de la guerra de
Ucrania y dejarle el muerto a los
europeos, pero eso sí, afianzando que
Europa o la Unión Europea se mantenga al
margen de Rusia y contra Rusia, al mismo
tiempo que Estados Unidos por con La con
la mano diestra propicia eso y con la
siniestra le hace ciertas cosas a los
rusos, intenta llevarse bien bien con
ellos y eso sí intenta afianzar y llegar
a un acuerdo que le interese contra
China en Oriente Medio. Esa es la
estrategia Donald Trump. A eso es lo que
está jugando Donald Trump.
Y lo vemos claramente cuando vemos
noticias como las de hoy, donde
algún petrolero estuvo más cerca de
saltar por los aires de lo que se
pensaba. Irán se preparó para minar el
estrecho de Ormud, según Estados Unidos.
Bien, esto ya les digo yo que es mentira
de todas, casi con total seguridad. ¿Por
qué?
Porque a pesar de que yo consideraba que
en la mañana del lunes pasado, después
de ese ataque de Donald Trump, si se
desencadenaba todo como parecía que se
iba a desencadenar, era ineludible que
efectivamente se produjera un cierre del
estrecho Dolmud. Yo en todo momento les
hablé de un de un cierre
selectivo, es decir, de que igual que se
produjo con el bloqueo de Cuba, Irán
dijera, "Oigan, aquí los barcos que a mí
no me interese no pasan. Si tú minas el
estrecho de Olmut, estableces en esa
zona un minado, no pasa ningún barco." Y
eso perjudicaría bastante a China
también. China se ha liado preponderante
de Irán y le ha ayudado muchísimo en su
contienda contra Israel.
Pero en cambio, por lo tanto, ¿qué es lo
que se intenta lanzar al mundo? Que Irán
es un peligro, que Irán estuvo al borde
de desencadenar un conflicto económico
global de magnitudes y proporciones
brutales y que Irán es un peligro. O
sea, este goteo sistemático y constante
de Irán puede hacer esto. Ahora ya no
son simplemente las armas nucleares, que
ya no sabemos si se han destruido, no se
han destruido, las centrifugadoras, se
movieron los kilos de uranio, no se
movieron, dónde están, dónde dejan de
estar. Ahora ya es que Irán, ojito,
porque estuvo a punto de cerrar y de
minar el estrecho de Orm según Estados
Unidos. Por lo tanto, Irán no es o no
está en manos de gente competente porque
tienen en su mano
tienen en su mano la capacidad de mandar
a tomar viento gran parte de la
economía, ya no invento occidental, sino
global, con el cierre del punto por
donde pasa el 30% del petróleo mundial.
Incluso la BBC lo llega a explicar con
pelos y señales,
diciendo de que la importancia
estratégica del estrecho del Mud y que
de hecho fue Estados Unidos
el que le pidió a China que evite que
Irán lo cerrara. En consecuencia, según
Estados Unidos, Irán estaba determinado
a cerrar el estrecho Dermud y fue China
el que medió, el que propició o
convenció al final a los iraníes de que
no realizaran dicho cerramiento.
Pero esto, queridos amigos,
lo que viene a explicar, lo que viene a
poner sobre la mesa es que efectivamente
este paso crítico no puede seguir en
manos de los Ayatolá. Estamos hablando
de un comercio energético anual de casi
600,000 millones, que ojo que son 20,000
millones de barriles de petróleo que
pasan directamente y la a Estados Unidos
esto le haría un gran roto, un gran
roto. Entonces, esto tarde o temprano yo
les digo que la situación en Oriente
Medio va a volver a estallar. Es
inevitable, es ineludible
y desde luego Netan Yahu cuando se vea
otra vez fuerte y capacitado para ello
va a volver a hacerlo.
[Música]
Tal es así que como les explicaba ya
antes, Rusia empieza a intentar buscar
más aliados más allá de Irán, como por
ejemplo los talibanes en Afganistán,
reconociendo por primera vez su Emirato
Islámico, su gobierno, su control en la
región.
Y así están las cosas, queridos amigos,
así están las cosas.
Trump acaba de hacer una declaración
diciendo que no está contento y que no
hizo ningún progreso
con su llamada con Putin. Uy,
los medios rusos dicen que la llamada sí
que ha sido productiva y es Trump dice
que no. Trump dice que no ha tenido
ningún progreso. Efectivamente, queridos
amigos, lo que vemos aquí es que Trump
quisiera llegar a una solución pactada
cuanto antes y Rusia no es que no está
por la labor, es que no tiene ninguna
intención, como ya les ha explicado
antes, y se vio durante el conflicto.
Vamos a escuchar a Donald Trump.
Very long call, una llamada muy larga.
Hablaron de muchas cosas.
Irán, sobre Irá
[Música]
sobre Ucrania
y no estoy feliz sobre eso.
Le pregunta, ¿he hecho algún progreso? Y
dice que no se ha hecho ningún progreso.
Bueno, porque efectivamente, repito,
¿saben qué es lo que yo interpreto de
esto?
Creo que Donald Trump sabe que en el
momento en el que Israel
esté otra vez repuesto de sistemas para
poder enfrentarse a Irán, a Netanyahu le
falta el canto de un duro, el soplado de
un grillo,
el pelo del culo de una hormiga para
mandar a tomar viento del alto del
fuego. y Estados Unidos no puede
involucrarse como quisiera teniendo el
frente de Ucrania abierto. Esa es una de
las grandes preocupaciones que considero
que tiene, desde luego, Donald Trump.
¿Por qué? Porque eso sería la mayor
evidencia histórica mundial y actual de
que Estados Unidos ya no es la potencia
hegemónica que todo lo puede. Acordaros
de Joe Biden en la entrevista de de 59
minutos.
Cuando dijo, le preguntaban, ¿no? Le
preguntaban,
"Oiga, ¿usted cree que Estados Unidos
puede mantener un conflicto en Taiwán,
apoyar a Israel y al mismo tiempo estar
en
y mantener la guerra de Ucrania?" Y
respondía,
que viene a ser algo así como bueno, una
especie de acelga que dice que somos los
Estados Unidos, somos la potencia
históricamente más fuerte de la historia
de la humanidad. palabras textuales de
Joe Biden. Entonces, claro, este
discurso que oímos constantemente haría
aguas por todas partes si vemos a
Estados Unidos que no puede a la vez
mantener el conflicto de Ucrania, como
ya hemos visto, porque al día 6 o 7
tiene que desviar los sistemas Patreon y
las contramedidas y los sistemas de
interceptación de misiles y de drones de
Ucrania, de Qatar y de Emiratos Árabes,
volando, corriendo literalmente.
a Israel porque se queda sin esos
sistemas.
Así de sencillo.
O sea, la posición de Estados Unidos es
muy comprometida, muy comprometida y
desde luego no puede dejar que Netanyahu
vuelva a la refriega como hará desde
luego tarde o temprano, no les quepa
ninguna duda. Hará tarde o temprano. Y
de hecho, fíjense, ¿no? Los chicos de
Guerras y Geo no publicaban hoy algunos
vídeos de de Irak en los que se decía
que esto hoy decían que esto hoy eh
grandes convoyes de camiones
norteamericanos
se dirigen hacia Jaská en Siria,
de que los movimientos en Oriente Medio
están lejos de haberse detenido y la
situación Oriente Medio va a seguir,
va a volver a estallar en algún momento,
sí o sí. Sí o sí. Ahora bien, para eso
lo propicio para
eh Estados Unidos es intentar
desvincularse ellos del conflicto de
Ucrania. Lo están intentando ahora
diciendo que no tienen stock, que no
tienen stock como si fueran Amazon de
sistemas de defensa aéreos. [ __ ] pues
que abran otra fábrica. No es lo que
quiere Donald Trump abrir fábricas, pues
que abran otra, ¿no? En fin.
Bueno, vamos a pasar ya a los eh super
chats, así dejamos el directo hoy en
eso, en una horita y mañana más. Mañana
sí, también habrá did. Mañana sí que
quiero que haya vídeo y directo.
Marisol, bueno, por cierto, si no están,
ahí tienen el botón de suscripción,
suscríbanse, eh, que tenemos como
siempre, desde luego, el problema
últimamente con el algoritmo que está
haciendo cosas raras de recomendaciones,
faltas de recomendación, de
suscripciones inexplicables.
Así que ahí tienen por favor ese botón
de suscripción, dejen su like y apoyen
pues lo que puedan en Patreon, PayPal y
también por los super chats que vamos
ahora con ellos. Gracias a los super
chats. Marisol Martínez se hace miembro.
Gracias, Marisol. Magauna, te estábamos
esperando. Pues aquí estamos de vuelta.
Pablo Maldonado, gracias también por esa
membresía. Ya dos meses ya por aquí.
Uxsia, una membresía más. Gracias, Uxia.
Y Josune Vega, te echamos de menos,
Rubén, pero tenías que descansar.
También nos echamos de menos en el chat.
Abrazos a todos. Pues aquí estamos de
nuevo a la carga. Yosunen, muchas
gracias también por estar siempre ahí,
no fallar nunca. Little Marea, gracias
por hacerte miembro. Álvaro también
gracias por hacerte miembro con esa
membresía. Fisco Pisco, gracias por esa
aportación. José Rosales, nos gustaría
una entrevista con Luis María Pardo y
Junta Democrática. Bueno, Junta
Democrática, pues tendrá que proponer la
Junta Democrática. Luis María Pardo, eh,
no tengo ningún problema en hacer un
Aunque bueno, le he visto últimamente
ciertas cosas a Luis María Pardo,
ciertas afirmaciones
como que ellos el otro día, por ejemplo,
cuando iban a la manifestación de los
jueces, ¿no?, que dijo Luis María Pardo,
estamos defendiendo el último reducto
que queda de democracia en España, que
es la independencia judicial.
En España no hay independencia judicial,
de hecho, la Constitución la impide.
Quiero decir, hay ciertas cosas que que
estaría bien discutir, debatir o ver si
estamos solamente tan en contra y tan en
sintonía, ¿no? Marian Moreno, mañana
cumpleaños mi hija. Vaya día que eligió
para nacer el 4 de julio. Marian, pues
un fuerte abrazo a ti y a tu hija, que
lo más bonito que hay en este mundo,
desde luego, es tener familia. Ibi
Chipi, 10 membresías. Muchas gracias,
Ibi también siempre ahí apoyando. Muchas
gracias, Juan Manuel. Trump envió miles
de haverins antes de Biden. Eso es
cierto. Eso es cierto. Tal cual y él lo
ha dicho muchas veces. Trump no
desmanteló los laboratorios de Obama.
Bueno, es que Donald Trump todo aquello
que supusiera una repercusión negativa
en la economía norteamericana en este
caso y es a través de laboratorios de
armas químicas, pues no lo hará. No lo
hará. Mariam Moreno. Y yo me casé a un
11m. Todo fechas muy señaladas. debería
preocuparme. Pues sí, Marian, la próxima
vez que vayas a hacer un evento de
grandes características, avisa para que
estemos el resto prevenidos. Rubén,
¿crees que la población europea va a
despertar ante el abuso de Estados
Unidos y mandar a la cárcel a la élite
europea? Gracias te echaba de menos. A
ver, la población europea va a
despertar, ¿no, Albert? A la producción
europea se la puede hacer despertar. Yo
creo que sí. Ahora, el último reducto,
el último islote, el último generador de
opinión pública libre para poder hacer
eso, que es internet, cada día está peor
y más cerca. Ese es el gran problema que
tenemos y por eso es más importante que
nunca vuestro apoyo, vuestra difusión,
vuestros me gustas, vuestras
suscripciones más que nunca porque lo
estamos sintiendo todos y con una
virulencia y una beligerancia brutales.
Puedo decir que está pisándose el
acelerador a marchas forzadas.
Marisol Martínez, más ruto, más rute que
tuvo que dimitir en Países Bajos un gran
escándalo de racismo por corrupción es
jefe de la OTAN. Israel lo puso ahí.
Pues tal cual, Marisol, el más indicado,
desde luego, para dirigir la OTAN. Eso,
desde luego. La verdad que Peluquín,
gracias Rubén por todo. Pues gracias a
ti tío, por esos 20 eurazos. Muchas
gracias. Lobodomi, cuando Israel vuelva
a estar rearmada y vuelva a atacar Irán,
¿crees que será evitable una escalada
mayor a la que ya hemos visto? Gracias,
Rubén. No creo que sea evitable la
escalada. A ver, no creo que vaya a
haber una escalada directa, o sea, no
creo que vaya a haber una participación
directa sobre el terreno de
de
China, de Rusia. Ahora que vaya a haber
dotación armamentística y que vaya a
haber eh
mercenarios, etcétera, etcétera. Eso sí,
verdad de verdad que peluquín, gracias
también por esa esas 10 membresías dadas
ahí como regalo. Muchas gracias, Marisol
Martínez. Y si en Irán se encontró
metal,
antimonio metal que China ya no manda a
Estados Unidos,
pues desde luego no me extrañaría. No me
extrañaría si sabemos que China así es,
eso le está ayudando hoy mucho a Irán.
Lord Hardcore Pam en y el el Islam y
musulmanes enente son un son muy
tergiversando siendo que es eh el Islam
y musulmanes en occidente son muy
tergiversados siendo que es parte de su
realidad. Invitar a Karami a tu canal
solventaría muchos sesgos. Eh, no estoy
de acuerdo, Lord. Vamos a ver primero,
¿no? Occidente, España, España sí que es
un país que ha sabido construir una
cultura cristiana. La cultura es
cristiana porque está fundamentada bajo
los principios morales del cristianismo,
pero ese cristianismo sí que ha sabido
adaptarse, como ha pasado anteriormente.
Por ejemplo, Justiniano, eh, perdón,
Constantino
adapta la se adapta al cristianismo por
una cuestión de conveniencia paraismo
político. Pues el cristianismo en España
se sabe adaptar también algunas
características islámicas, pero desde
luego los fundamentos del cristianismo
no son y tiene no hay España no es un
España no es un país multicultural
y no tiene nada que ver la integración
con la multiculturalidad ni la
inmigración con la multiculturalidad.
Nomad, gracias por esas cinco
membresías.
Dyron, si algu algún día sales
presidente, los demás gobernantes verán
las imitaciones que has hecho. Un abrazo
guapo y espero que eso llegue lo antes
posible. Bueno, yo creo que va a ser muy
difícil eh llegar vivo a esa
posibilidad, pero desde luego lo
intentaremos.
Daon. Y nada más amigos, que mañana
tenemos vídeo y directo, así que por
favor ya saben lo que tenéis que hacer,
darle una pedazo de suscripción, darle
un pedazo de like y compartir, compartir
y compartir. Nos vemos mañana. Un fuerte
abrazo, un beso, hasta entonces de salud
y libertad colectiva.