La Casa Blanca de Trump ha intentado
retrasar la votación sobre la liberación
de los archivos de Epstein, pero
fracasó. Esta esta noticia es
escasamente hace unas horas y se ha
publicado por parte de Routers, que
viene hoy cargadita de información
fresca. La Casa Blanca estaba
presionando directamente a los senadores
para que retrasaran la votación que
obligara la publicación de los archivos
a la investigación de Jeffre Epstein.
Que obviamente hay un interés objetivo
por parte de la presidencia de Donald
Trump de intentar retrasar, de intentar
eh o condicionar a los senadores donde
Trump tiene mayoría en el Senado. Esto
es importante recalcarlo nuevamente.
Trump tiene mayoría en el Senado para
que no votaran, para que no eh
adoptaran la decisión que obliga al
ejecutivo a publicar los archivos de
Jeffre Epstein, que en principio resulta
que no existían.
nos decían que no existían luego que
eran, o sea, que eran mentira o que eran
parcialmente mentira, que estaban
modificados, que se habían perdido,
luego que eran, es decir, y resulta que
bueno, pues vamos a ver, este esfuerzo
se ha desmoronado martes, ayer martes,
cuando los senadores aprobaban la medida
en la Cámara de Representantes
controlada por los republicanos.
Esto es super importante. Fijaos
nuevamente como a pesar de que los
republicanos tienen mayoría en ambas
cámaras,
hay muchos congresistas y senadores que
al no deberle supuesto a Donald Trump,
les es indiferente compartir partido con
el presidente, porque prima para ellos
en su puesto de representante o de
senador
atenderá la voluntad de sus votantes.
Esto es la separación de poderes,
queridos amigos. Aquí es cuando el
legislativo y el ejecutivo están
obligados, forzados a adoptar las
medidas que la población desea en contra
de la voluntad o del designio del
presidente, aunque se comparta partido,
porque el partido no es el instrumento
sobre el cual se fragua la estructura de
poder del Estado, como sí pasa en las
partitocracias, donde los diputados son
nombrados por el jefe del partido.
Yo no sé si se puede ver más claramente.
Es un caso fantástico para darse cuenta
de cómo un senador, un congresista no
puede votar a favor de posponer la
liberación de los archivos de Epstein,
donde la población en Estados Unidos
está clamando que se conozca lo que ha
pasado ahí.
Por mucho que Donald Trump sea del mismo
partido, como no hay una relación
directa de poder entre el presidente y
el senador y el presidente y el
congresista, pero sí hay una relación
directa entre el senador y el
congresista y sus votantes,
no le queda más remedio al miembro de la
Cámara Legislativa que votar
los intereses de sus ciudadanos en la
política nacional. Y en este caso, el
caso de de la liberación de los archivos
de Epstein es un elemento fundamental en
la política nacional norteamericana.
Esto es un triunfo del elemento que
define un princip que construye la
democracia como régimen de poder, que es
la separación de los poderes del Estado.
Sí, en contra de los intereses de Donald
Trump, pues el Departamento de Justicia
de Estados Unidos dice o ha anunciado
que como está obligado después de esta
votación que publicará los archivos de
Epstein en un plazo de 30 días, según ha
revelado la representante
de la portavoz de la Casa Blanca.
El material podría arrojar más luz sobre
las actividades de Epstein, quien
frecuentaba a Trump y otros figuras
prominientes antes de su condena en 2008
por cargos de solicitar los servicios de
una menor para la prostitución. El
escándalo ha sido una espina clavada
para Trump durante meses. en parte
porque él mismo él mismo para llegar a
la presidencia difundió que él le iba a
libarar los archivos de Epstein, que los
archivos de Epstein eran parte de un
entramado de coacción política dentro de
Estados Unidos
que tenía agarrado por los mismísimos a
gran parte de congresistas, senadores,
incluso presidentes, o expresidentes en
Estados Unidos y que él iba a ser el
elemento que iba a liberar y a revelar y
a limpiar y a ofrecer, por lo tanto, que
cayera, quien cayera dentro de esa trama
de conspiración.
La sorpresa cuando llegó al poder es que
cuando llegó al poder Donald Trump, a
pesar de que se sabía que tenía relación
con Epstein, Donald Trump ha cambiado
radicalmente de discurso. No sabemos por
qué.
No sabemos por qué,
pero todo el mundo puede elucubrar o
pensar que obviamente es posible que
Donald Trump esté en los papeles de
Epstein.
Veremos en qué grado y de qué modo.
Recordemos, recordemos que ni corto ni
perezoso,
el Departamento de Justicia de Estados
Unidos llegó a decir que Donald Trump
mantenía relaciones con Epstein como
agente del FBI. Eso lo ha dicho
nada más y nada menos que el secretario
de eh defensa, si no recuerdo mal, de
Estados Unidos.
Eso lo han llegado a decir. Bueno, pues
ahora veremos si esto es así o no es así
o no, porque veremos también cómo se
desclasifican estos archivos. Obviamente
esta presión mediática que ya en su
momento explicamos que iba a pasarle
mucha factura a Donald Trump
se pone en marcha porque queda
exactamente un año, un poco menos para
las elecciones legislativas de medio
término.
El 3 de noviembre de 2011, perdón, de
2026 son las elecciones a la Cámara de
Representantes de Estados Unidos.
En esas elecciones, Donald Trump puede
perder la mayoría de ambas cámaras que a
pesar de consagrar la separación de
poderes, sí existe una concomitancia de
intereses dentro del partido, por
ejemplo, demócrata, en forzar unas
elecciones para un presidente que
establezca líneas de que favorezcan a
aquellos eh representantes demócratas,
es decir, un impeachment.
Eso podría pasar.
Porque Donald Trump además ha hecho uno,
un uso pernicioso y extensivo de la ley
de emergencia energética.
Donald Trump, como saben ustedes, está
gobernando a base, lo que aquí sería a
base de decretazo, algo muy comprometido
en Estados Unidos. De hecho, mucha gente
dentro incluso de su propio partido que
lo está criticando, pero la
justificación de la emergencia
energética pues está siendo más o menos
adoptado en un clima ficticio del
petróleo, el gas, etcétera, etcétera.
Bueno, veremos cuánto tiempo aguanta.
El aspecto fundamental que ustedes deben
tener en la cabeza es que si Donald
Trump en noviembre de 2026
pierde la mayoría de la Cámara de
Representantes,
se le puede poner en marcha un
impeachment que ponga fin a su
presidencia por un mal uso de los
mecanismos de emergencia para legislar
tales como los que ha puesto Donald
Trump en marcha para poner desde el
principio sobre la mesa una cantidad de
líneas de acción de gobierno nacionales
y extranjeras, como el tema, por
ejemplo, de los aranceles,
que se han hecho, repito, con un marco
jurídico normativo que el día de mañana
se le va a recriminar a Donald Trump. Y
ese es el motivo por el cual se está
aireando y se está eh presionando con el
tema de los papeles de Epstein. Veremos
en 30 días qué es lo que se publica,
cómo se publica, pero esto, repito,
viene en el marco en el que,
queridísimos amigos, en un año
prácticamente tenemos las elecciones de
medio término. Hay que tener en cuenta
que ahí va a haber vacaciones de por
medio y realmente si nos ponemos
a observar el tiempo que realmente va a
tener Donald Trump y los demócratas que
todavía tienen que nombrar un líder y
elegir un líder y reconstruir el
partido, pero bueno,
para pelear por los estados clave de
Carol Smid Term, pues van a ser
prácticamente 6 meses. 6 8 meses tenemos
por delante. Así que efectivamente si
dentro de 30 días se publica esta
información pues estamos hablando de 76
meses. 76 meses que van a ser foribundos
en Estados Unidos de política en el
ámbito del ataque y derribo constante a
Donald Trump, a los no resultados de la
política de Donald Trump. Y eso explica
también gran parte de las prisas que
estamos viendo respecto a Zelenski.
Yo creo que este es el motivo. Ahora voy
a entrar en el tema nuclear del directo,
¿vale? Que hay muchos dar muchas
vueltas, hombre. tendré que comentar más
cosas, si no el directo va durar siempre
dura muy poco.
Esto explica, bajo mi punto de vista,
por qué ahora día sí y día también
empezamos a ver que en el gobierno
ucraniano
hay una fiscalía anticorrupción
que está publicando día sí y día también
que el gobierno de Zelenski no es que
está copado, no es que hay pruebas
evidentes, es que su Constitución,
sus todos y cada uno de sus elementos
están cada vez más acercados por la
corrupción, pero por una corrupción
desmedida, desbocada y escandalosa.
Hasta el punto de que se ha publicado
que una de las empresas sobre las cuales
Selensk hizo carrera como comediante,
como actor, que era una una empresa de
castings, de castings televisivos, ha
firmado contratos por para fabricar
drones.
Sí, sí, eso lo hemos conocido. Y todo
esto, ¿por qué se está publicando?
Bueno, ¿quién empezó a asomar con todo
ese tema? Donald Trump. Donald Trump
quizá no tenga la concomitancia de
interés del beneplácito del Pentágono,
de la CIA para cargarse o quitarse
Zelenski de en medio, porque si no
Zelenski duraría 5 minutos. Así como de
la OTAN y del complejo militar
industrial que quieren que Zelenski siga
en el poder el máximo tiempo posible.
Pero Donald Trump sí tiene, por ejemplo,
el tesoro,
sí tiene y de hecho en su momento tuvo
que elegir entre Elon Musk y Scott
Besant.
Sí que tiene elementos para ir filtrando
y para ir oradando
la popularidad de Zelenski. Y eso es
importantísimo para Donald Trump, porque
Donald Trump, yo creo que quiere dar
carpetazo a la guerra de Ucrania antes
de primavera y, si es posible, a inicios
de 2026,
porque eso va a abrir todo un abanico de
posibilidades económicas y comerciales
en Estados Unidos con Rusia que ahora
mismo no puede poner en marcha mientras
se mantenga la guerra en Ucrania.
Y Donald Trump se da cuenta que esa es
una de las grandes bazas que él puede
hacer valer de cara a la Smith Term. Por
eso vemos que ahora mismo, al mismo
tiempo que Zelenski está haciendo una
rueda, una gira como una estrella del
rock por parte de los países OTAN, como
un pedigüeño con el cacito pidiendo con
la mano, pero no pidiendo para él, ojo,
cuidado, eh, pidiendo para el complejo
militar industrial, pidiendo para los
que le soportan, para los que quieren
que se mantenga, pidiendo para los hit,
bo general dynamics, obviamente toda la
el Black Rock, la gran corporación que
tiene ahí mano, Soros, la CI de Londres,
Wall Street y compañía, todas esas
élites económicas corporativas son de
las que sostienen a Zelenski. Y Zelenski
está ahora mismo marchas forzadas,
bueno, en tres días ha visitado
Alemania, Francia y España para forzar
que estos países, para forzar lo que
Donald Trump no está consiguiendo y es
que estos países suelten la guita.
Venga, vamos.
Como la película del esa de dibujos
animados del rey Artur, no sé si se
acuerdan cuando el recaudador Juan del
rey, el recaudador del rey Juan le movía
la escayola al ciego para ver para
quitarle las pocas moneditas que tenía
escondidas. Pues eso es lo que está
haciendo Zelenski con los europeos y le
ha tocado también el turno a los
españoles. Por supuestísimo. Zelenski
visitó ayer el Congreso en su viaje a
España para recabar ayuda militar, pero
no ayuda militar para él. O sea, en
principio para él los elementos que le
van a dar en principio son para él, pero
aquí de lo que estamos hablando es de
gastarse dinero en el complejo militar
industrial. De hecho, Sánchez,
primero Alvarez anunció 1000 millones de
euros.
1000 millones de euros.
Luego ha salido Sánchez a decir que
serán 817,000
millones. ¿Por qué hay este ajuste entre
1000 y 817,000? Bueno, porque Alvares
dan una cifra, venga. Y luego Sánchez se
reúne con María Jesús Montero decir,
"Hostia, tío, es que no tenemos
presupuestos desde hace 3 años. ¿Dónde
vamos a sacar el dinero? ¿De dónde vamos
a sacar el dinero? Ese trimestre,
¿cuánto nos podemos enotar? ¿Cuánto
podemos pedir? A ver, ya, pero es que
esto hace para tal. No va a haber paga
extra este año a los funcionarios, todo
apunta a ello, pero sí va a haber
817,000 millones para el complejo
militar industrial. Y además Sánchez lee
como vemos aquí, vamos a volver a ver.
Yo les pido por favor que el vídeo que
he subido hace escasamente 2 horas lo
compartan porque requiere un esfuerzo
hacer este contenido en 15 minutos y si
lo hago es precisamente para que ustedes
lo compartan, lo difundan y que la gente
se entere realmente de lo que hay detrás
de esto,
que es más allá de los 1000 millones.
Esto no son los 1000 millones, ahora van
a ver.
Estamos hablando, por tanto, de que
España va a movilizar 817 millones de
euros primero para apoyar al ejército
ucraniano.
España va a movilizar 817 millones de
euros para apoyarle el ejército
ucraniano. Eso, ¿qué significa? ¿Qué va
a hacer? Dice que los va a movilizar.
¿Cómo?
Bueno, para Sánchez eso puede ser
cualquier cosa, ¿eh?
Eso puede ser cualquier cosa
en su defensa por la libertad y la
integraditorial de Ucrania frente al
invasor. En segundo lugar para proteger
a su población civil y finalmente para
impulsar ese horizonte de reconstrucción
y de modernización de las
infraestructuras dañadas por el
neoimperialismo de Putin. Así se
defiende la soberanía europea
y las infraestructuras dañadas por la
OTAN, por Zelenski, las autosaboteadas.
el país en ruinas prácticamente por la
persona que justamente tienen al lado.
Supongo que para eso no va a haber
reconstrucción. Este señor se ha
enterado de que, por ejemplo, Black
Rock, bueno, vamos a terminar de
escuchar, así se demuestra el
compromiso, la coherencia y la
solidaridad del conjunto de la sociedad
española. Querido presidente, querido
amigo Bodomiro, los españoles y
españolas estaremos contigo con el
gobierno ucraniano y con la gente de
Ucrania. Así que gracias por tu coraje,
por tu determinación, por la tuya
personal, por la de tu gobierno y
también por la del conjunto del pueblo
ucraniano que hoy se bate con dignidad y
entereza por su libertad. Tu lucha,
vuestra lucha es la nuestra y vuestra
victoria será la de todos aquellos que
creemos en la libertad, en la justicia,
en el multilateralismo y en un orden
internacional basado en reglas que son
las que está hoy violando Putin en
Ucrania. En total, ¿vale? Sánchez aquí
da una clave que para mí es importante,
que es no solamente decir que apoya a
Celeni como hasta ahora o como el palo
vestido de la zarzuela, el Felipe VI,
sino que además dice, "Tu lucha es la
nuestra."
Ojito, eh, tu lucha es la nuestra.
La lucha del gobierno de Zelenski para
aniquilar a la mitad del Donbas es la
lucha de los españoles.
La lucha de Zelenski contra Rusia es la
lucha de los españoles.
Según Sánchez, sí. Según Lee Sánchez.
Sí.
Es que resulta, queridos amigos, que
estos 1000 millones no van a Zelenski.
Estos 1000 millones van al complejo
militar industrial que requiere que ese
dinero empiece a caer ya como
corresponde y como se ha pactado
para contrarrestar el recorte por parte
de Estados Unidos en el gasto en defensa
y el gasto en la OTAN.
Pero hay algo que es espinoso y que
empieza ya a somar la patita
y es tu lucha es la nuestra. Porque esto
no lo dice en cualquier momento Petro
Sánchez.
Esto lo dice en el momento en el que,
queridos amigos, gran parte de los
países europeos
están recuperando el servicio militar
obligatorio para volver a formar a un
ejército,
cada uno a su manera, que justifique
este aumento de gasto en defensa con la
finalidad de hacer frente a Rusia.
Tu lucha es la nuestra, ¿qué significa?
que tendremos que ir a Ucrania a luchar.
Bueno, pues eso parece, porque en estas
últimas semanas resulta que no solamente
tenemos ya a Alemania modificando su
legislación para la preparación de la
restauración del servicio militar
obligatorio, que si no hay suficientes
voluntarios habrá una parte de sorteo.
Es decir, que sí o sí va a haber gente
haciendo la mil en Alemania hacia tal
número. Se requiere un número. Si a
estos sumamos Suecia
y Lituania, que también lo han
restablecido,
perdón, Suecia y Letonia, que lo han
restablecido también legalmente, Estonia
y Lituania, que de hecho jamás lo
quitaron de su Constitución, se suman
Austria, Grecia y Croacia. Hay
diferentes países de Europa que están
empezando a volver a poner el servicio
militar obligatorio La Mili con la
finalidad, repito, de nutrir a un
ejército por parte, sobre todo, de gente
joven,
dirigido a la reconstrucción
o al armamento contra Rusia. Y el
último, lo he explicado en el vídeo de
hoy, es Bélgica, queridos amigos. Pero
no de cualquier manera. Bélgica, el
gobierno de Bélgica, el gobierno belga
ha mandado una carta
a los jóvenes de 17 años.
Sí, sí. Si usted tiene 17 años y vive en
Bélgica, ha recibido una carta que dice
lo siguiente:
"Enhabuena entre exclamaciones, el año
que viene cumplirás 18 años. un hito
un hito imperdible y crucial para tu
futuro y un momento crucial para tu
futuro. Perdón. Por eso el Ministerio de
Defensa te ofrece una oportunidad única,
decir única, cógela ya porque es única.
Un año de servicio militar voluntario.
¿Y qué se les ofrece a los jóvenes de 17
años belgas que no tienen prácticamente
junto? Obviamente están lejos del paro
juvenil español, que es mayor del 30%.
Ya quisiéramos en España tener un 13,8%
de paro juvenil como es en Bélgica, ¿no?
Pero, ¿qué se les dice a este conjunto
de chavales de 17 años que la mayoría no
saben ni dónde tienen el [ __ ] y que se
han pasado la gran mayoría de su
adolescencia jugando al Call of Duty o
yo que sé, a lo que jueguen ahora o al
Minecraft o a los juegos estos chorras
donde no tienen futuro ni tienen
perspectiva alguna para poder
desarrollarse ni capacidad alguna más
allá de ser repartidores de globo por
600 € etcétera, etcétera.
Se les promete, queridos amigos, nada
más y nada menos que 2000 € netos.
Ojito, eh, 2000 € netos para todo chaval
de 17 años que en el momento en el que
cumpla 18 se meta voluntariamente
al servicio militar durante un año para
engrosar las filas del ejército. Y yo
les digo, ¿no les avisé ya de esto hace
tiempo?
¿No les expliqué
hace tiempo?
que cuando ya no queden ucranianos para
morir en Ucrania, seguramente de lo que
se tire mano sea de voluntarios
europeos que hayan hecho el servicio
militar como europeos y sean mandados al
frente ucraniano, pero como voluntarios.
Bueno, pues parece que eso es lo que
estamos viendo. Parece que eso es lo que
está pasando.
Esto es un auténtico escándalo. Esto es
una vergüenza. Es que no tengo palabras
para describir lo que está pasando en
Europa, la gravedad de lo que estamos
viviendo en Europa. Ya no solamente han
destruido nuestra agricultura, nuestra
industria, nuestra capacidad tecnológica
para poder competir a futuro. Estamos,
vamos, ya fuera hemos perdido totalmente
ese tren. Estamos endeudados hasta las
trancas por unas arquitecturas pensadas
para la sumisión de los europeos. Ya no
solamente eso,
sino que además tenemos que endeudarnos
todavía mucho más, 850,000 millones para
sostener la OTAN. y además mandar a
nuestros hijos y a nuestros nietos
a esa eh a ese plan de rearme y de
reconstrucción de las fuerzas armadas y
como voluntarios nutrir una guerra que
jamás debería haberse producido, que se
podría perfectamente evitado y que se
auspició, se afuzó y se hizo estallar en
su momento con la finalidad de escalarla
un conflicto global que es donde estamos
hoy en día para exprimir a los europeos
ya no solamente económicamente, sino
también parece que población
sanguíneamente acabar con Europa.
¿Quiénes son los grandes ganadores de
todo esto? Pues los que día a día
requieren que la guerra siga adelante.
Ojo, repito, ya tenemos Alemania,
Suecia, Letonia, Lituania, Estonia,
Austria, Grecia, Croacia y Bélgica
imponiendo el servicio militar
obligatorio.
Algunos si no tenen, o sea, obligatorio,
no, perdón, el servicio militar
voluntario,
pero ya con una parcialidad de
obligatoriedad que será mediante sorteo,
como el caso de Alemania, es decir, si
no hay bastantes voluntarios, porque
muchos chavales dicen, "Yo no voy a ir,
yo me quedo en casa." Sí, sí, cuando
toque sorteo
me va a gustar ver a mí cómo va, qué van
a hacer. Los van a sacar por la fuerza
en Alemania. van a ir a van a ir por la
fuerza por los chavales que no se
quieren alistar.
Están jugando con fuego esta gentuza.
Están jugando con fuego. Desde luego,
obviamente desde aquí hacemos un
llamamiento a que cuando esto se ponga
en marcha, que se pondrá en marcha en
España, no haya ni un solo chaval o
chavala español que se apunte a esto,
mientras la dirección sea en todo
momento
forjar una alianza.
militar para ir a morir a Ucrania o
tenga como objetivo combatir a Rusia.
Yo no soy partidario, yo no estoy
contrario al
al
la a volver al servicio militar, sobre
todo en algunos casos concretos donde
creo que puede ser incluso beneficioso
para el conjunto de la sociedad.
Pero las maniobras y la práctica y la
educación militar de nuestros
eh contendientes, voluntarios o
integrantes futuros del ejército, no
tienen que estar pensando en ir a
Ucrania ni a ningún país de Europa del
Este.
Tienen que estar pensando en otras cosas
y en otros lugares.
Así os lo digo.
Pero aquí empezamos a ver una patita
clara por parte del presidente del
gobierno. Eh, querido amigo Zelenski, tu
lucha es la nuestra.
Tu lucha es la nuestra. Lo mismo que le
dijo hace escasamente unos meses Felpudo
VI.
Claro, 2000 € a una a una, ¿os acordáis
que ya expliqué esto hace meses? Dije,
es que lo van a hacer así. Es que ya
verás. van a aprovechar que han hundido
en la miseria la juventud europea y les
van a ofrecer un sueldo que encima va a
ser más deuda
a cambio de como voluntarios, oye,
alístate, vas a tener un futuro, tal, no
sé cuántos y luego la posibilidad junto
con un plus por destino, oye, ya no son
2000, que si te vas a Ucrania ya son 15
más por destino, son, [ __ ] son 3500
solo 6 meses.
solo 6 meses,
ejemplo, y rotacional con otros países.
¿Creéis que a estos gente no se le
ocurre ido esto que no lo van a poner en
marcha?
Ya veréis, ya veréis.
Y claro, me me extraña mucho, ¿no?, ver
a Pedro Sench decir que da este dinero
para la reconstrucción. Segundo, cuando
el principal
carnicero que ha puesto en marcha
también junto con la OTAN, la picadora
de carne en Ucrania, Black Rock, se ha
retirado de la reconstrucción,
se ha retirado, ha vendido sus
posiciones, que tenía el 30% del país.
Eh, disculpad,
Black Rock se ha retirado
de la reconstrucción,
ha vendido sus posiciones, tenía el 30%
del país, ya ha comprado tierras. ¿Por
qué? Muy sencillo, porque no va a haber
reconstrucción.
El futuro de Ucrania no pasa por ninguna
reunificación y reconstrucción si no es
dentro de Rusia. Eso es evidente.
Lo que va a haber en Ucrania va a ser un
reparto en el cual va a participar
Polonia, por cierto, ya lo veréis. Ya lo
veréis. Y obviamente si no va a haber
reconstrucción ni haber posibilidad de
enriquecimiento por parte de un grupo de
inversión
vende sus posiciones. ¿Quién ha comprado
estas posiciones? En gran parte Polonia,
que quiere su pedazo del pastel.
Y obviamente también cuando escuchamos a
Sánchez hablar de tu victoria será la
nuestra, supongo que se refiere a, no
sé,
a la metafísica que habitualmente eh
practica Sánchez, ¿no? Un mundo
paralelo. Cuando observamos el mapa día
también de Ucrania, ¿a qué victoria se
refiere?
Aquí lo único que vemos son avances
rusos en todos los frentes,
particularmente va a caer ya está
embolsado Pokropsk.
Esto ya lo expliqué el otro día. Tenemos
aquí este embolsamiento
de este nudo de comunicaciones, pero es
que como caiga, ya veis aquí arriba el
embolsamiento de Cramatorf, ya veis el
avance en la parte norte por parte de
los rusos, que obviamente en cuanto
caiga Pocropsk también lo habrá por el
sur y como caiga este nudo poblacional,
fijaos que ya no hay grandes ciudades
prácticamente hasta el Niepe.
Bueno, pues yo no sé en qué mundo
paralelo. Ojo que esto lo hemos lo
venimos avisando desde hace 3 años que
esto iba a suceder así.
Las dos alternativas eran o una victoria
rápida de Rusia, que fue lo primero que
pasó hasta que se firmó el pacto de
Estambul, que luego se retiró porque
Boris Johnson apareció por allí, o una
Ucrania del Este y una Ucrania del
Oeste, una guerra de desgaste que
Ucrania jamás podía ganar.
Y el enquistamiento de esto es necesario
para las élites económicas occidentales,
pero no para Donald Trump. Y Donald
Trump es, bajo miel de punto de vista,
el que está presionando a Zelenski.
Fijaos que ya incluso algunos medios
españoles empiezan a decir que, bueno,
Zelenski estaba más vulnerable que
nunca. Aquí tenemos ayer a Donald, a
a Pedro Sánchez haciendo de profesor de
guía en el Museo Reina Sofía
mostrándole el cuadro del Guernica.
Supongo que le estaría diciendo, "Mira,
¿te acuerdas? ¿Sabes ese héroe tuyo que
tenéis ahí? El héroe nacional que tenéis
en vuestro gobierno, en vuestra Ucrania,
Stefan Bandera. Bueno, pues la legión
Condor,
que era la parte de la aviación neonazi
junto con una parte de la italiana.
¡Ostras! Aquí tuvieron una actuación,
mataran un montón de españoles en la
guerra civil. Este cuadro representa
eso. Este cuadro representa el asesinato
de españoles por parte de tus héroes.
Puede, supongo que le tiene que estar
explicando esto porque si no no entiendo
para qué llevan a Celens que ver el
gernica de Picasso.
que los que los que masacraron, los que
sumieron en ruinas, entre otros puntos,
haya que ver que también Belchite, la
ciudad de Guernica fue la aviación de
Hilder,
que en Ucrania tenía como líder Stefan
Stefan Bandera,
héroe nacional de la Ucrania del régimen
de Zelenski
y Pedro Sánchez, mira, eh, no sé, bueno,
pues el titular no tenía que ver con
esto, sino
más vulnerable que nunca. ¿Por qué?
Porque, damas y caballeros, los
escándalos de corrupción están, repito,
cercando al régimen de Zelenski día sí,
día también. Ya ha habido alguna
intentona, algún movimiento, recordemos
esas manifestaciones en la plaza del
Maidam, donde eh finalmente pues parece
que las aguas se han amansado un
poquito, pero se ha vuelto a pisar el
acelerador y es que ahora mismo no hay
ningún alto cargo, ningún alto cargo
de Zelenski que no esté implicado en
esta trama de corrupción. ni uno.
No hay ningún alto cargo que no esté
metido hasta el cuello en las mordidas
de las partidas económicas de la guerra
de Zelenski. Y aquí yo creo claramente
que el que está detrás de esto es Donald
Trump,
que encuentra aquí su mecanismo de
presión para intentar que Zelenski diga,
"Pues nada, hasta luego, Lucas,
porque la alternativa, ¿cuál es? La
alternativa es que salga directamente ya
el nombre de Zelenski, los 50 millones
que cada que cada mes lleva Arabia Saudí
según algunas fuentes. Su implicación
directa. ¿Cómo podría? No puede Zelenski
mantenerse en el poder ni un solo
segundo si se publica y se conoce que ha
estado robando dinero en un contexto de
guerra para enriquecerse, que eso lo
sabe hasta el que pasó la manteca. Lo
sabe todo Dios.
está todo su gobierno. No le ha quedado
más remedio que destituir a dos de sus
ministros.
En plena guerra, dos de sus ministros
han tenido que ser cesados hoy,
hace 5 horas.
Se está poniendo el turbo total a un
acoso y derribo a Zelenski.
Y hay parte de los legisladores
ucranianos que están ya postulándose
porque obviamente la caída de Zelenski
implica que alguien tendrá que entrar el
poder, alguien será el encargado de
recoger el testigo.
El tema y la pregunta es, ¿puede irse
Elenski del poder?
Yo no la he visto muy feliz, eh, en la
intervención con Pedro Sánchez. La
verdad que parece que el tío está ya
como ausente. Yo creo que ya se ve
claramente como un cadáver andante, que
es realmente lo que es. Llevamos meses
explicando lo que el fin de Zelenski
está ya dictado.
El conocimiento de público de su
corrupción es lo único, o sea, perdón,
el desconocimiento público de su
corrupción personal
es lo único que está salvándole. Pero es
que las noticias son son desoladoras,
¿eh? Son desoladoras.
Porque es que la investigación sobre un
complot de 100 millones de dólares
desviados para controlar la contratación
de la Agencia Nuclear Estatal, ha
reavivado la indignación por la
corrupción generalizada,
incluso dentro del círculo íntimo de
Bolodimir Zelenski. Ya no solamente es
que haya ministros incluidos, repito, es
que hay amigos íntimos de Zelenski que
no han podido conseguir estos contratos.
Estos contratos por valor de 100
millones de dólares no han podido ser
conseguidos por parte de estas personas
si no es directamente con la implicación
de Celensk, que es lo último que falta
por salir.
Y esto se está avivando y se está
publicando con la finalidad de que te
quieres ir. Sabes que este el mensaje es
ese,
el mensaje a Zelenski es te quieres ir
ya de aquí, quieres convocar elecciones,
que es el es el único escollo que hay,
es el último escollo que hay.
Al mismo tiempo, bajo mi punto de vista,
de hecho, fijaos, ha caído el ministro
de justicia, eh, Germán Glushenko,
quien se desempeñó durante como ministro
de energía desde 2001 hasta este año.
y
un amigo íntimo de Zelenski, repito, que
era el dueño de
de la empresa de casting que utilizaba
Zelenski
para
perdón, no, y la ministra de energía
JLAN Hitkook, entre otros.
Pero es que el caso más es más
escandaloso es la implicación de un
amigo personal de Zelenski, dueño de una
empresa de casting donde ahí Zelenski
como, a ver, esto es como si el
representante
artístico de Zelenski se le pillara que
a través de una empresa, esto es,
imaginaos que Almodóar
fuera ahora pillado, eh,
no sé.
Imaginaos que Penel López Cruz ahora
fuera presidenta del gobierno en
contexto de guerra y de repente sale a
la luz que Almodóar
ha sido pillado con contratos de
fabricación de drones con su productora
de SEO. Pues eso es más o menos lo que
se ha publicado sobre sobre Celenski.
Eso es que es un escándalo brutal.
Y otro en clave, otro aspecto
fundamental que deja ver que Trump
quiere darle carpetazo a la guerra de
Ucrania y que va a aumentar la presión
sobre el tema de la corrupción de
Zelenski para presionarle a que se vaya,
es que el general Kello que era el
enviado de Trump
para digamos reunirse con Zelenski,
porque este tío es un neocon,
un, o sea, tiene un cargo político
Keello que básicamente
está muy en la línea de los neocones, de
mantener la guerra como Marco Rubio,
etcétera, etcétera, y es el que se le
manda a hablar con Zelenski para
calmarle, ¿no? Pues este señor será
cesado en enero. Ergo podría significar
porque el único papel que tiene Kate
Kello es hablar con Zelenski,
manteniendo las apariencias de una de un
de una continuación de la beligancia por
parte de Estados Unidos. Si este señor
va a ser cesado en enero es porque se
prevé que en enero Zelenski quizá ya
haya dejado su cargo. Eh, ojito, ojito.
Al respecto. Hay conversaciones,
hay conversaciones
de un nuevo marco de propuesta de paz
por parte de Estados Unidos a Zelenski
en las famosas conversaciones de
Estambul.
Pero yo, queridos amigos, creo que esto
es para que de alguna manera Donald
Trump salve la cara eh de cara salve de
cara a la galería de los neocones su
posición respecto a lo que realmente
está haciendo, que es intentar quitarse
de medio a Zelenski aireando su
corrupción.
¿Por qué?
Muy sencillo, porque las fuentes que han
publicado esta exclusiva hace
escasamente unos minutos afirman que
Ucrania, de acuerdo con el último paz,
el último tratado de paz de Estados
Unidos,
tendrá que ceder territorio y algunas
armas, porque recordad que el acuerdo
que tiene, o sea, lo que tiene puesto
encima de la mesa, eh,
Rusia es
Lugansk, Gerson, o sea, perdón, Donies,
Lugans, Gerzon, Gerson o una parte
Gersonista Porilla y Crimea dentro de la
Federación Rusa y el desarme por parte
de Ucrania y la desnazificación que es
realmente el desarme
y de ahí no nos vas a mover más aún
cuando están ganando.
Cuando vemos que aquí se está
proponiendo
que Rusia
ceda territorio en esta propuesta de
paz, de paz, ya os digo yo que esto es
para una una apuesta de cara a la
galería. Esto está condenado a fracasar.
Más aún cuando ha salido Reino Unido,
a decir que le parecía fantástica esta
iniciativa de Donald Trump. Es decir, mi
interpretación de lo que está pasando es
que Donald Trump, mientras presenta una
iniciativa de paz que de cara a la
galería parezca continuista con la
guerra, realmente cerca a Zelenski con
la filtración y la presión de su
corrupción para obligarle a quitarse de
medio, porque el único elemento a día de
hoy que imposibilita la paz en Ucrania
es Zelenski.
Es el único elemento.
Es el único. Y por eso pues las
propuestas estadounidenses para poner
fin a la guerra que implican que Ucrania
ceda territorio de algunas armas,
realmente son territorio y vía muerta. Y
ya sabemos por qué. Porque ya ha dicho
Rusia que esto es lo que hay, que si
queríais mantener toda Ucrania para
Zelenski, haber aceptado el el pacto de
2022,
no haberme obligado a tener que llevar
300,000, 400,000 chavales a la guerra
y y además aumentar el gasto del PIB en
defensa al 5,5%.
sin contar los ataques constantes,
etcétera, etcétera. Ahora lo haremos eso
último.
Además, tened en cuenta que el propio
Pescov, Dimitri Preskov, el
representante y el portavoz del
Kremblin, afirma que independientemente
de lo que esté publicando Routers y los
medios norteamericanos, exclusiva, a
ver, perdón,
exclusiva tal, no sé cuántos, eh, no hay
ninguna novedad sobre la propuesta de
paz para Ucrania.
Esto ha salido a decir Lópezov hace 2
horas y eso significa que las propuestas
de paz que se están planteando son de
cara a la galería.
son para que el los que quieren mantener
la guerra piensen que Donald Trump está
en una posición inmóvil de acuerdo con
lo que ellos están planteando, mientras
bajo mano se están realizando
movimientos para dejar a Zelenski tan
vulnerable como ya se empieza a
publicar, que no pueda mantenerse en el
poder por más tiempo, porque
efectivamente
tiene mucho que esconder.
Esa sería la maniobra, bajo mi punto de
vista, que está pasando.
Queridos amigos, otro elemento
fundamental que ha salido a la luz es el
reconocimiento de Rusia diciendo que
Ucrania disparó misiles
de fabricación estadounidense contra
Rusia. Boronet,
ojito, porque esta noticia que se ha
publicado por parte de Routers también
hoy no es cualquier noticia.
Recordad que los misiles Atacams son
misiles que solamente pueden ser
lanzados por personal OTAN en activo.
Requieren la cifra, el sistema de
telecomunicaciones, el guiado y el
personal de la OTAN en activo.
Este misil no lo puede haber lanzado
Ucrania. Tiene que haberlo lanzado
forzosamente la OTAN contra Rusia.
Y el hecho de que Rusia ahora esté
diciendo esto implica que públicamente
está reconociendo algo que yo no
entiendo muy bien por qué, porque
recordad que esto pone a Putin en una
posición muy pero que muy comprometida
porque Putin dijo, si se atreven a
utilizar este armamento contra suelo
ruso,
repito, si se atreven a utilizar este
armamento contra Rusia,
responderemos contra la OTAN
directamente. Putín prometió eso.
Lo único que a mí me cuadra que pueda
entenderse es que tantas ganas hay de
pisar de poner el freno en la guerra,
como también de ciertos sectores rusos,
eso lo sabemos, lo hemos comentado
muchas veces, de pisar el acelerador en
la guerra. Es decir, que esta eh noticia
no venga del no no esté Putin
directamente interesado en su
publicación,
a pesar de que ha sido eh
afirmada por parte del Ministerio de
Defensa, porque esto aumenta la presión
sobre Putin para una respuesta más
contundente contra Rusia.
Es decir, hasta ahora se da por buena la
mentira a voces de que Ucrania había
fabricado sus propios misiles de largo
alcance, algo que no se cree, pero
vamos,
ni el Escayola de Art Attack en su
mejor, ni el manitas habría.
Pero el hecho de que el Ministerio de
Defensa diga, "No, no, no ha sido, ha
sido material norteamericano no
fabricado en Ucrania, han sido misiles
atacams estadounidenses los que han
golpeado Rusia.
Lo que está diciendo Rusia es la OTAN ha
atacado Rusia.
Yo no veo en qué beneficia esto al
gobierno de Putin, todo lo contrario.
Aumenta su presión, aumenta la presión
que tiene Putin para adoptar medidas
contra Ucrania.
Esto solamente podría entenderse en un
contexto en el que la guerra podría
terminar y se quiere poner en encima de
la mes o bien puede ser una filtración
para presionar a Putin, cosa difícil
pero posible. O bien,
en un contexto en el que se prevé que la
guerra pueda terminar, se quiere ofrecer
al mundo, a Rusia o Rusia quiere
presentarse del mundo como de manera más
lesionada de lo que se ponen encima de
la mesa. Oye, oye, que la OTAN nos ha
atacado, eh, durante esta guerra. Ahora
vamos a negociar los puntos para ponerle
fin, pero tú te vas a sentar como
perdedor directo porque has participado
en ella. Eh, son las dos únicas vías,
los dos únicos mensajes por los cuales
entendería que el Ministerio de Defensa
publicara ahora esta información,
pero es realmente importante esta
noticia. Eh, al mismo tiempo, y por su
parte, ¿cuál ha sido la respuesta de
Ucrania?
Fijaos, eh, es que esto es Ucrania
planea reclamarle 44,000 millones de
dólares a Rusia por las emisiones
durante la guerra. ¿Por qué emisiones?
No lo vais a perder esto, ¿eh? por las
emisiones
e
derivadas de combustibles fósiles,
cemento y acero. Es decir, por las
emisiones en clave de agenda 2030 de
bueno, de de de ecologismo y tal. O sea,
esto yo no sé si cuál es la fuente de
esto. Ucrania
según Ruters, bueno, Router suele estar
ti tener buenas buenas fuentes, pero
desde luego esto parece parece una coña,
o sea, parece una Yo no sé si se están
riendo en la cara de alguien se está
riendo en la cara de alguien con esto,
sinceramente.
Entonces, ojito, porque en este
contexto, ya para terminar, ¿a quién es
el último elemento que tenemos aquí?
Después de haber merendado y haber
después del frigopío y la falta
correspondiente, Mark Rute, secretario
general de la OTAN, ha declarado lo
siguiente.
Vamos a escucharle. Ha dicho que Rusia
siempre ha dicho, eh, claro, que va, o
sea, es que este hombre, aparte de ser
subnormal, porque el pobre pues en fin,
hace lo que puede y verdad que tampoco
deberíamos ser muy duros con él.
bastante tiene, pero claro,
eh muchas veces el desconocimiento o la
falta de intelecto no exime de la
responsabilidad de la gravedad de los
actos. Eh dice que siempre será una
amenaza para el orden mundial. Rusia
siempre socavará el orden mundial, ha
dicho. Y por eso hace falta la OTAN.
Llamó a los países de la OTAN a estar
preparados para una guerra prolongada.
¿Veis como tenemos claramente como dos
movimientos
constantemente diferentes representados
por elementos diferentes,
ojo, yo no creo que esté hablando
solamente de una guerra prolongada,
porque la única manera de sostener una
guerra prolongada, repito, es con los
hijos de los europeos. Pero sí podemos
hablar de una preparación prolongada, es
decir, de una nueva carrera
armamentística y de una segunda guerra
fría que nutra el complejo militar
industrial norteamericano. Eso sí. Vamos
a escuchar
Rusia es la que ha provocado la guerra
contra Ucrania,
pero el peligro de Rusia no acabará con
esta guerra.
que qué pronunciación no la entiendo muy
bien.
Bueno, que en el futuro Rusia será
siempre una fuerza desestabelecedora
para Europa y para el mundo. Básicamente
está diciendo, damas y caballeros,
gástense dinero en la OTAN porque la
OTAN va a seguir aquí, pero va a ser va
a seguir sosteniendo que ser sostenida,
sobre todo por parte de Europa, los
europeos y ahí pues tenemos a Zelenski
haciendo su papel. Velenski no ha ido.
Es que esto es super importante
entenderlo y lo he explicado en el vídeo
de hoy. Felenski no ha no está haciendo
la gira para él,
para la guerra de Ucrania,
para su guerra. No, no. Telenski está
haciendo la gira que está haciendo por
Europa, pidiendo dinero para la OTAN
y para las armamentísticas
norteamericanas,
que es la clave de todo el asunto.
En fin, veremos si finalmente yo estoy
deseando de verdad que Celenski diga
porque claro, aquí pas aquí realmente
puede pasar una cosa muy muy
interesante, queridos amigos, y es
Telense.
Yo estoy seguro que si él él estoy
seguro
que hace tiempo que habría querido
pirarse ya con sus milloncejos a vivir
en la vida. O sea, Brazelenski es un
marrón ya estar donde está y con la
evidencia clara de que cada día de que
todas las decisiones que ha adoptado y y
del papel que ha jugado como títere de
las potencias atlantistas ha tenido como
resultado la destrucción de su país y la
pérdida total y absoluta de su
integridad, de su prevenir y de su
futuro y 2 millones de vidas. Eso se le
va a Eso es su muerte asegurada en algún
momento por parte de los ucranianos. Eso
es seguro. La pregunta es, ¿cómo salgo
de aquí
al mismo tiempo que me están
presionando?
La pregunta es, ¿cómo puede [ __ ] y
decir, porque alguien le tiene que estar
diciendo, oye, que o te piras o vamos a
empezar no solamente a sacar esto, sino
a sacar esto otro, a sacar tus
transferencias. tu madre,
eh, en Arabia Saudí,
el nombre ya directo de y obviamente eso
es el fin de Zelenski,
pero Zelenski se puede marchar, puede
decir, bueno, pues nada, chicos, hasta
Dios, ¿cómo se va Zelenski? ¿Bajo qué
pretexto? Obviamente no se puede ir
asumiendo, bueno, me voy porque si no
van a sacar mi corrupción, no, no,
Zelenski necesita un pretexto para irse.
Y el problema es que Zelenski no tiene
salida, por eso he puesto el título,
está acorralado y sin salida, pero
mientras le empujan a irse a un
precipicio.
Es que Zelenski no tiene alternativa
para para irse.
No tiene ¿Cómo? ¿Qué es grime? se
laquiera para irse.
Hasta luego, nos vemos en el bar.
En fin, va a ser muy interesante ver
finalmente cómo se ve la situación, pero
Cenes que tiene que estar clamando
porque le dejen y desde luego si se va
ya no solamente los ucranianos de bien
que estén hasta el moño de él y que
hayan sufrido su régimen tiránico y
genocida, que de alguna manera seguirá,
no transformado más light, pero seguirá,
sino todas los
las corrientes neonazis alrededor dentro
de su gobierno van a dejar que se vaya.
Los británicos y los ingleses van a
dejar que se vaya.
La OTAN con todo, con lo que sabe y lo
que podría el día de mañana cantar.
Zelenski es un cadáver desde hace ya
mucho tiempo. Él lo sabe
y no se puede ir.
Veremos cómo termina todo esto, pero
tiene mal final, ¿eh? Y mal camino para
Zelenski. Muy mal camino. No, mal,
gracias por las cinco membresías. Josune
también siempre apoyando. Muchísimas
gracias, querida amiga Enrique
Caballeros. ¿Cuántos votos, Rubén, crees
que serían suficientes para que tú
pudieras bloquear la formación de
gobierno las próximas elecciones?
Para eso, primero tendríamos que tener
fuerza política. Segundo, presentación,
¿estás haciendo preguntas, Enrique? Pero
bueno, alrededor de
mm es que depende, depende, pero por lo
menos millón y medio, 3 millones de
votos.
Sí, 3 millones de votos entre entre
millón y medio y 3 millones de votos,
querido Enrique o Manuel Español y
depende obviamente de los de las
provincias donde se presentaran
y donde se consiguieran representación.
Juan Manuel Español, pero si lo
destruido está en el lado que Rusia se
va Pero si lo destruido está en el lado
que Rusia se va a quedar, ¿le va a
enviar el dinero a Putin? Eh, no. Oh,
no, no, hombre, por Dios, eh, Juan
Manuel.
la parte oeste de Ucrania. Ojito, ojito.
De hecho, Rusia ya ha empezado con la
reconstrucción. Yo ya lo he publicado en
algún vídeo. Mirad la situación de
Maripol. Mirad cómo está lo que está
pasando con Mariopol ahora mismo.
Alberde la Fuente, si finalizada la
guerra Estados Unidos quiere hacer
negocios con Rusia, pero si Rusia
también quiere hacer negocios con
Europa, va a renunciar a ello. Es que
Europa no va a poder. Europa no puede
porque ya ha aceptado, ya ha asumido su
destino. Vamos a ver.
Las sanciones de Lukoil, las sanciones
de las petroleras rusas, a las que a los
que perjudican en primer término son los
europeos. Eso ya lo expliqué en su
vídeo.
Es que el plan ha sido en todo momento
desconectar a Europa, partir Europa y
desconectar la Unión Europea del de
Rusia y que la provisión gasística y
energética sea por parte de Estados
Unidos.
Estados Unidos hará negocios con Rusia,
igual que intentará llegar a tratos con
China.
Pero Europa no. Europa si no hay un
movimiento interno de liberación y de
ruptura con todo esto, se desangrada
hasta la muerte. Ha sido un anuncio del
gobierno llamado La democracia es tu
poder. España en libertad, 50 años. Es
corto. Podrías comentarlo. Es cinismo
puro. Ha salido un anuncio del gobierno
llamado La democracia es tu poder.
España es libertad. Bueno, esto es una
evidencia clara de cómo cada vez ven más
eh amenazada su posición, ¿no? Y desde
luego también es una evidencia de cómo
se ponen en marcha ciertos mecanismos
para silenciar canales como este,
bloquearnos, hacernos shadow band y
además de las campañas de difamación
permanentes contra, por ejemplo, mi
persona. No, no lo he visto, pero bueno,
lo veré. Doctor Cesarino,
pero si los hijos de los oligarcas no
combaten, los hijos de nuestros
oligarcas, no, no, hombre.
Tú ten en cuenta, querido Cesarino, eh
esto va dirigido, obviamente a los
chavales que no tienen ahora mismo
ninguna alternativa más económica y la
solamente se les puede abrir la puerta
de decir, "Hostia, si me paso un año en
el ejército, 2000 € netos, ¿eh? 2,000 €
netos."
Y una vez ahí ya te irán cociendo poco a
poco, ya lo veréis. Es terrible. Es
terrible. Juan Manuel, los alemanes van
solitos con entusiasmo. Te digo yo que
los conozco muy bien. No, no, no, no,
no. Juan Manuel, estás muy equivocado.
Los alemanes no quieren saber nada del
servicio militar obligatorio, ni mucho
menos de ir a la guerra con Rusia.
Olvídate, para nada. Los alemanes tienen
ganas de guerra, pero contra los suyos.
Fried Merch tiene un 17, no, un 14% de
de apoyo ahora mismo. Un 14%.
Los alemanes dan que trinan con él
porque había prometido. A ver, Mertz
llegó a la presidencia con muchas
dificultades, pactando con los
socialistas, prometiendo una serie de
reformas económicas de reconstrucción de
que iba a volver a poner a Alemania,
bueno, en sobre el mapa, iba a poner a
Alemania otra vez en la posición pivote
y clave de la Unión Europea y ha hecho
todo lo contrario. Para empezar, las
declaraciones de que mientras él sea
mientras él sea primer ministro, el Nord
Stream nunca operará. Luego todas sus
acciones políticas van dirigidas
precisamente a defenestrar todavía más
Alemania y está perdiendo popularidad
día a día. La situación muy
comprometida, ¿no? No, los alemánes
están muy calientes ahora mismo con los
suyos.
Eh, por eso por eso el contrato con
Lidit Martin de esos de esas tanquetas
que se van a utilizar contra el pueblo
alemán y eso ya lo veréis. En fin,
queridos amigos, no me entretengo más.
Por favor, compartid, dadle me gusta,
suscribiros y si no habéis visto el
vídeo de hoy, que va precisamente sobre
el tema de hoy, pero en 15 minutos,
miradlo y compartidlo. Nos vemos mañana.
Un abrazo, un beso. Hasta entonces salud
y libertad colectiva.