Carlos Mazón presenta finalmente su
dimisión como presidente de la
Generalitad aparentemente, y solamente
de ese cargo. Obviamente mantendrá su
posición como diputados, aforamiento,
etcétera, etcétera, y todo eso habrá
sido ya consensuado y pactado. Es muy
importante, por favor, que miren este
vídeo hasta el final y que lo compartan,
le den me gusta, suscríbanse si quieren,
revisen periódicamente su suscripción.
Ya saben que el algoritmo y el shadow
Ban que estamos teniendo en las redes
sociales es fortísimo en los últimos
meses. Y vamos a empezar a explicar una
serie de elementos fundamentales que
evidencian primero la verdad que hay
detrás de esta maniobra, de este
movimiento de Carlos Mazón un año
después de la tragedia con intereses y
fines políticos e institucionales. Y
segundo, el elemento clave y fundamental
sobre el que ahora se debe centrar la
atención, que es la verdad de lo
sucedido, toda la verdad de lo sucedido
y la justicia que implica el
resacimiento, la reparación y la
adoptación de medidas para que esto no
vuelva a pasar, así como la asunción de
responsabilidades judicialmente y
penalmente a aquellos que con su acción
u omisión provocaron el fallecimiento y
desencadenaron una amplificación de la
tragedia en una zona zona del territorio
español equivalente a Baleares. 450,000
ciudadanos sin comida, sin agua, sin
medio, sin luz, sin abastecimientos, sin
servicios básicos sanitarios de
policiales, sin seguridad durante días.
Bien, primero hay que poner sobre la
mesa que el señor Carlos Mazón dimitirá
como presidente de la General Edad eh,
en los próximos días. Decía de Objective
hace 3 días. ¿Cómo lo sabe? Bueno, es
normal que un medio financiado del
Partido Popular, como es el caso de The
Objective, tenga información del Partido
Popular de primera mano. Y efectivamente
así ha sido. Así que también es
importante lo que nos dice esta misma
fuente que no solamente acertó, sino que
adelantó lo que por sus vínculos
políticos se había de primera mano. Y es
que Mazón ha pactado su dimisión con
Feijóo a cambio de que le suceda el
número dos. Es decir, Mazón habrá
pactado más cosas, obviamente mantener
el acta de diputado, la protección por
parte del padrino que se reparte junto
con Sánchez, el Tribunal Supremo, la
sala segunda, el Consejo del Poder
Judicial, la inmunidad política, la
inmunidad judicial, etcétera, etcétera.
Ya tiene el bochorno, ya se ha inmolado,
ya han hecho con él. Además, como es un
idiota y un incapaz, han hecho con él lo
que han querido durante todo este tiempo
y ahora también a cambio de que sea el
número dos el que le suceda con una
finalidad clara que es salvar en primer
término al Partido Popular del ancla que
le supone arrastrar a Carlos Mazón en su
puesto y en segundo término y
fundamental a las instituciones del
Estado y del régimen del 78. Vamos a
examinar todo esto. Lo tienen un directo
que hice el otro día desmenuzadamente,
pormenuzadamente, y se lo dejaré al
final para que lo vean. Cuando la gente
no tiene tiempo, hago estos vídeos
también más resumidos. Vamos a examinar
dos aspectos fundamentales de la
declaración de Amazón que son claves
fundamentales. Primero, no pedir, no
pedimos la declaración de emergencia
nacional porque según el propio gobierno
no iba a traer más efectivos ni iba a
hacer que llegaran antes. La realidad es
que los días posteriores descubrimos que
nos quisieron dejar solos por estrategia
política. El presidente de mi partido me
lo aconsejó y tenía razón. Carlos Mazón
en Donald Mea culpa. Las razones de su
dimisión están fundamentadas en varias
colsas. Primero, considera un error, un
error, pero no un incumplimiento de sus
funciones, sino un error político. El
haber consensuado con el gobierno de
España, y esta es la clave de todo el
asunto, todo el asunto, todo lo de la
Dana. Habrá fuegos de artificio, habrá
peleas entre rojos y azules, que es lo
que obviamente se alimenta y se financia
y se impulsa desde las instituciones del
Estado, desde todos los facciones
políticas, con sus medios de
comunicación, con todo el dinero, con
todo el bombardeo, con toda la
sobreestimulación de mensajes,
maniqueos, etiquetas para que ustedes se
peguen. Pero todo, absolutamente la
magnitud, la tragedia, la desesperación,
el alcance de la tragedia redunda
exclusivamente en este punto elemental
que algunos apuntamos desde la propia
madrugada. ¿Saben ustedes que yo soy de
Cata Roja? Esa misma noche, el 29,
cuando empecé a reir la información,
abrí un directo para informar, para
denunciar, hasta no dormí en toda la
noche, hasta que por la mañana cogí,
alquilíamos un todoterreno, me marché a
Cata Roja, fui el primero en entrar y
durante meses, durante 6 meses, ayudar
al pie al pie del cañón, el puesto de
mando avanzado, en fin, todo lo que
ustedes ya saben. Pero en esa madrugada
del 29 y ante los reportes que estábamos
recibiendo ya establecimos la
obligatoriedad de la declaración del
estado de arma de tal y como dice la
ley, tal y como establece la propia
legislación. que es que cuando se
cumplan uno de los cuatro supuestos que
establece la ley, procede dicha
declaración. Y algunos, algunas
personas, desde luego y algunos parece
mentira que hayan estudiado derecho,
establecen que como la ley dice que el
gobierno podrá declarar, miren, si tiene
ustedes un mínimo conocimiento de la
hermenéutica jurídica y si no, por
ejemplo, estudien al mejor romanista que
hemos tenido en Europa, Emilio Betti,
interpretaciones de los actos jurídicos,
ese podrá no es dispositivo, no es que
el gobierno podrá o no podrá, este podrá
es facultativo. Es decir, fuera de los
aspectos tasados por la ley, fuera de
estos principios fundamentales, el
gobierno no podrá declarar estado de
alarma. Pero obviamente cuando concurra,
según la ley, uno de estos cuatro
preceptos, el gobierno no es que podrá,
es que estará facultado y estará
obligado
porque, repito, cuando concurra una,
calamidades por inundaciones desastres
naturales, como es el caso, desde luego,
paralización de servicios públicos
esenciales que no que garanticen pues
los elementos fundamentales para el
conjunto de los ciudadanos, situaciones
de desabastecimiento de productos de
primera necesidad y crisis sanitarias,
tales como pandemias o contaminación
graves. Bueno, en este caso concurren
las cuatro. Concurren las cuatro cuando
la ley faculta y establece que procede
la declaración del estado de alarma
cuando concurra una. En este caso
concurren las cuatro con una gravedad,
intensidad, alcance,
repito, y afectación a 450,000 personas
en una excesión territorial equivalente
a baleares en la península. ¿Alguno hay
todavía que pueda tener la duda y que no
tenga problemas en la conexión entre las
neuronas para realizar la sinapsis que
considere que no procede legalmente la
declaración del estado de alarma? Y de
acuerdo con el artículo 30 de la Ley de
Protección Civil, la elevación primero
de oficio al Gobierno de España la
declaración y la puesta en marcha
inmediatamente bajo un mando único, un
un general de ejército, 60,000 70,000
80,000 personas desplegadas con
helicópteros bulldozers desde el minuto
uno socorriendo a todas las personas que
en ese momento no solamente estaban en
esta situación tan grave, sino también
que estaban atrapadas en garajes y no
sabemos si algunos tardaron días horas
en fallecer. que es una de las grandes
cosas que no se quiere investigar ni se
permite ni se le permite a este letrado
en la causa. Sabemos que hay gente que
se saca de garajes como en Venetusel día
2 o hasta el día 6 de noviembre.
¿Cuántos estuvieron peleando y luchando
hasta el último soplo de soplo de
oxígeno para que le sacaran de un lugar
donde jamás llegó ayuda y finalmente
fenecieron? Ahogados. No lo sabemos. Ni
nadie lo quiere plantear ni saber. Bien.
Esto, queridos amigos, que dice Carlos
Mazón, lo venimos explicando desde el
minuto uno, repito, desde las 5 de la
madrugada de la del propio día 30, el 29
el 30, donde ya era palmario lo que
estaba pasando y explicamos claramente
los puntos que deberían seguirse
políticamente de acuerdo con la ley,
simplemente para atender a los
valencianos, simplemente para atender,
para socorrer
a los valencianos en esta ingente
tragedia por parte de todas las
administraciones públicas. ¿Quién podía
hacer esto? el gobierno de España de
oficio, Carlos Mazón como presidente de
la Generalitad o la delegada del
gobierno. Eso lo pone la ley, artículo
30 de la ley de la ley de protección
civil. Por lo tanto, aquellos que no
realizaron lo que la ley les impone en
su deber para salvar vidas, las
consecuencias de las vidas que se
perdieron por esa omisión es
responsabilidad de esas personas. Por
eso debió dimitir Carlos Mazón, no por
no cancelar su agenda. Ahora bien, luego
hay un punto fundamental en el que
explica realmente por qué dimite y tiene
que ver con la noticia que efectivamente
explica de Objectives, que es lo
siguiente.
Les puedo asegurar que por voluntad
personal habría dimitido hace tiempo. Ha
habido momentos insoportables para mí,
pero sobre todo para mi familia. Creía
de corazón que me sería más fácil
demostrar desde esta atalaya lo que
ocurrió en la gestión de la emergencia,
la información de la que no dispusimos,
las ayudas que no llegaron y sobre todo
que podría ayudar a levantar esta tierra
después de la devastación.
Pero ya no puedo más.
Sé que el futuro president será capaz de
continuar con la reconstrucción y quizá
precisamente mi marcha haga que se
enfoque esta tragedia con la objetividad
que requiere.
Aquí lo tienen. Carlos Mazón dice que
durante que él hubiera dimitido hace
tiempo, no porque no cumplió con sus
obligaciones, no por asunción de
responsabilidades, no porque es un
auténtico inútil puesto en un cargo de
responsabilidad máximo nivel ejecutivo
en una comunidad autónoma de de España,
no, sino por el desgaste personal de
durante un año haber sido la picota el
único punto que se ha dirigido como el
elemento clave sobre el que se se
centraba toda la responsabilidad a nivel
mediático. Pero ahora dice la clave,
ahora dice lo fundamental
cuando habla de su sucesor y del nuevo
presidente. Quizá mi marcha sirva para
plantear este plantear la dana. Quizá mi
marcha sirva para que se aborde la
tragedia deana con mayor objetividad. Es
decir, él se quita de medio una vez ya
identificado mediáticamente como el
único elemento a derribar. Mazón
dimisión, Mazón dimisión, que ahora ya
es Mazón la prisión y ahora ya es
elecciones.
Ahora es elecciones porque todos los que
mueven todo ese discurso no les interesa
la verdad ni la justicia, les interesa
exclusivamente el rédito político y
personal y económico que pueden sacar de
la tragedia, siendo ellos parte de
responsables de la tragedia. y algunos
repitores de la tarde del 29 y la
madrugada del 30. Llevamos
incansablemente, infatigablemente,
luchando en esta dirección, como en este
vídeo que tiene aquí 10 millones de
visitas, donde explico literalmente la
omisión de funciones que está sucediendo
en ese momento por parte del gobierno y
por parte de la generalidad de manera
consensuada, pactada. Yo en ese momento
no lo sabía, simplemente denunciaba e
intentaba ayudar, como ustedes pueden
ver ahí, y me han seguido. De hecho,
¿saben qué fue? la apuesta en evidencia
de las instituciones del Estado que se
quieren salvar, que es la estructura
política del Estado pensada para la
corrupción, cuando se apuntó a su máxima
figura, como es el caso del rey, cuando
se puso en marcha, pero lo que ustedes
ya saben, la famosa campaña de
difamación contra mi persona, por estar
martilleando y explicando
incansablemente que lo que estaba
sucediendo en Valencia era una omisión y
abandono consciente, consensuado,
delictivo por parte de la lenalitad y el
gobierno y todo lo que ha pasado después
lo ha avalado hasta el punto de que
Mazón lo ha dicho. ¿Y cómo sabemos que
Mazón dice la verdad? Porque esta parte,
la primera persona en el procedimiento,
llevando cinco familias sin cobrarles un
duro, pidió en su momento, después de la
declaración totalmente inculpatoria de
Pilar Bernabé, la delegada del gobierno,
la imputación de Carlos Mazón y de la
delegada de gobierno. La respuesta de su
señoría, trascendió en los medios y por
eso la podemos publicar y explicar, que
es que existió consenso a nivel
autonómico central de que no procedía la
declaración de emergencia nacional ni el
29 ni los días posteriores. Es decir,
la juez de instrucción, y esta es la
clave,
exculpa, no investigará, no da indicios
de delito en que las altas instancias
encargadas responsables de poner en
marcha los mecanismos que hubieran
salvado vidas durante esas horas
consensuaran, pactaron entre ellas no
hacerlo, entre el gobierno central y el
autonómico, que es lo que ha explicado
[risas] Carlos Mazón. Y esto la juez,
¿cómo lo sabía hace meses cuando yo
pedía la imputación? ¿Cómo me presenta
esto? como aspecto exculpatorio.
Precisamente esto lo que prueba es la
concomitancia de intereses y que ambas
administraciones consensuaron
dolosamente la desatención de los
valencianos. Es decir, esto precisamente
lo que viene a establecer es que tanto
el gobierno central como el de la
Generalitad son culpables de un delito
de omisión de socorro que se perfeccionó
en el momento en el que además
perdieron la vida 229 personas, por lo
tanto siendo unos homicidas
por cálculo político, sabiendo que
mantener la emergencia nivel dos, cuya
responsable máxima a nivel
administrativo es la consejera Salome
Pradas, todo quedaría ahí. Salome Pradas
y Miro imputados y todo lo demás. es
innecesario y vendido en los medios de
comunicación como tal, como el diario.
Que se hizo eco de estas declaraciones
de la juez que prueban que la
instrucción es una farsa dirigida
políticamente. ¿Cómo la juez sabía esto
si no había trascendido? La primera
noticia que tenemos de esto la sabemos
por Mazón ayer. Yo ya lo había visto en
el auto que me que me responde la juez.
Ahora y en los medios de comunicación,
como ven ustedes. Ahora sabemos que es
una realidad. Y este acto, queridos
amigos, lo que prueba es la omisión
criminal de las administraciones
públicas españolas, que en ese momento,
repito, abandonaron a los ciudadanos.
Porque la pertinencia
y la obligatoriedad, la que se deba
declarar el estado de alarma y elevar el
nivel 3 de emergencia, poner un mando
único, poner en marcha todos los medios
y de todo el territorio nacional bajo un
único mando que tenga la capacidad para
traerlos, que es el gobierno central.
Todo eso
no se puso en marcha porque se pactó
políticamente cuando quien determina la
obligatoriedad para hacerlo es la
legislación, es la ley. Es que esto es
de una gravedad extrema. La juez se
niega a investigar, exculpa a Carlos
Mazón, al gobierno de la Generalitad,
a la delegada de gobierno, a todos los
que la ley habilita, teniendo
conocimiento de los hechos
para implementar los medios para salvar
vidas, a no hacerlo. Les es culpa de no
hacerlo porque entre ellos lo
consensuaron y lo pactaron. Y la ley y
la ley que dice que se debe hacer esto,
esto y esto cuando pase esto y esto.
Aquí tienen la prueba de que
efectivamente se incumple la ley, se
pacta políticamente y eso es lo que
centra el fundamento jurídico para que
no se haga justicia. Al mismo tiempo que
se pone en marcha de modo de manera
innominiosa todos los mecanismos de
propaganda para el aprovechamiento por
parte de ellos mismos, como es ahora
mismo el PSOE pidiendo elecciones,
pidiendo elecciones, como Rubalcaba el
13 de marzo de 2024 después, 48 horas
después de que mataran a 200 personas y
2,000 heridos el 11 de marzo, cuando
estos adás son responsables directos de
la tragedia junto con el Partido Popular
y todos y cada uno de las instancias
políticas y administrativas del Estado
que en esas horas tuvieron conocimiento
de la magnitud de la tragedia y no
pusieron en marcha los mecanismos para
salvar vidas, sido su obligación ir
responsabilidad. Encima ponen en marcha
dichos mecanismos
utilizando el dolor de las de las
víctimas y manipulando el dolor de las
víctimas. Porque, queridos amigos, saben
ustedes que hace unos meses Mary y
Holanda se presentaron en el Congreso de
los Diputados con nada más que 65,000
firmas para investigarla Dana desde el
Congreso. Saben ustedes que ya les
expliqué en su momento lo que iba a
pasar con esto, pero que por lo menos
tuvieran la diferencia de que aquellos
familiares que en su momento se pusieron
en marcha, pelearon con su dolor, que
han perdido a su padre, bueno, yo lo han
perdido a su hermano, a su cuñada y a su
sobrino, pues estos familiares que son
los que están desde el primer momento
pidiendo justicia, pidiendo verdad, los
que iniciaron este procedimiento, no se
les ha dado voz ni se les ha llamado. ¿A
quién se ha puesto en ese en esa
posición? a una asociación que va a la
Unión Europea a darse abrazos con
Berglion, a darse abrazos con el rey el
otro día y que es la única legítima de
la que salen todos los medios de
comunicación
con ya personas que están dentro que van
a tener cargos políticos y van a ir en
listas en partidos de Compromís y del
Partido Socialista. y Rosa Álvarez, que
independientemente de lo desgarrador que
haya podido ser su pérdida, pero la
utilización que está haciendo de su
persona es evidente cuando hoy dice en
esa comisión pedida y abierta por otras
víctimas que se las silencia, se las
ningunea, que la calificación del
gobierno de España con las muertes dice
que el gobierno no ha tenido nada que
ver. No ha tenido nada que ver.
Si lo dice una víctima. Bueno, pero es
que hay 228 fallecidos.
Es que ciertamente es delnable el nivel
de manipulación y de utilización
política y de instrumentalización
judicial que estamos viviendo con este
tema, con esta tragedia por parte de los
propios responsables.
Queridos amigos, aquí seguiremos
peleando y a mí me da igual porque ya lo
he publicado hoy. Además, un hombre o
una mujer que en el momento en el que
los suyos le necesitan les abandona,
en el peor momento ni es un hombre ni
una mujer. Aquellos con quienes comparte
historia, legado, identidad, carácter y
destino es a los que debe atender en los
momentos de máxima necesidad y eso es lo
que mueve. Pueden triturar, difamar todo
lo que quieran los medios de
comunicación, pero la verdad, aun
defendida por una sola persona, seguirá
siendo la verdad. Y aquí seguiremos
defendiéndola y yo seguiré en los
tribunales y seguiré intentando que se
conozca lo que pasó en mi localidad
natal y aledaños y alrededores en mi
tierra intentando que se haga justicia
contra además la peor de las
injusticias, como decía Platón, que es
la que se reviste, se disfraza de
justicia. Por favor, compartan el vídeo,
suscríbanse para mantenerse al tanto de
todo lo que vaya suciendo alrededor de
este tema. Hasta entonces, salud y
libertad colectiva.