Bueno, después de que la juez, que está
encargada receptivamente, de acuerdo con
la ley de juiciamiento criminal, han
aparecido casi casi 80 cuerpos en el
partido judicial de Cata Roja, la juez
tienen que investigar las circunstancias
de esa muerta, esa muerte, perdón, que
es por etiología pues accidental. en
algunos casos eh pone según los
certificados de
función eh asfixia por subversión
mecánica, no se sabe por lo tanto las
circunstancias hay que investigar, hay
que
investigar por eso, se, o sea, primero
que todo, que sepáis que por eso el
juzgado número tres, Cata Roja ha
abierto esas diligencias exclusivamente
por la denuncia de la desaparición de
las familias de las víctimas, como es el
caso de
algunos buenos familiares que yo
represento como letrado. en la causa y
que eh está obligado a investigarse la
circunstancia de la muerte de esas
personas, ¿no? Por otra cosa. ¿Por qué
digo esto? Bueno, porque como todos
sabéis en España la clase política y
particularmente la clase política con
altos cargos en la administración del
Estado, como es el presidente de la
Generalitad o como es el presidente del
gobierno o los ministros, solamente
pueden ser juzgados porque son aforados
por el alto orden jurisdiccional del
país, como todos sabéis es el Tribunal
Supremo. ¿Por qué? pues porque lo nombra
precisamente el poder político. Ustedes
ya
saben, gravísimo problema que tenemos en
este país. Mirad, antes que nada, en
este directo quiero dejar constancia de
una cosa. Como
sabéis, la investigación que se está
llevando a cabo por parte del juzgado
número 3 de Cata Roja, mi pueblo
natal, lleva bastante tiempo ya en
curso y lo que le queda, yo no he hecho
directos, ni hecho publicaciones, ni he
filtrado nada, ni he publicado
nada y hoy sí he querido hacer un
directo comentando algunas cosas de la
declaración. Primero por lo llamativo y
segundo porque en algunas cosas es lo
que os estoy diciendo. Yo me asquea
tanto, me asquea tanto lo que estoy
viendo. Fijaos, estos son los medios de
comunicación mientras Emilio Argueso
publicaba, lo cual es normal, ¿no? Lo
cual es normal, pero fijaos, tanto
Emiliio Ergueso, el exsecretario de
emergencias como Salomé Pradas.
Pero fijaos una cosa que estaba pasando
que digo, "No me lo puedo
creer, ¿eh? La tortilla,
¿no? A
ver, mientras Salomé, la
exconsejera estaba declarando, ya
estaban los medios de comunicación
publicando declaraciones entre
comilladas que solamente podemos conocer
los que estamos en sala, es decir, los
abogados. de la acusación o de defensa,
los funcionarios del juzgado, la juez y
el
fiscal. Por lo tanto, si a las y espero
que la señor la
la juez eh esté por aquí y esté viendo
este directo, se lo digan. Si a las
11:01 de la
mañana, repito, si a las 11:01 de la
mañana a Rayo de las Provincias estaba
publicando este titular con un
entrecomillado en una declaración que se
estaba dando en ese momento en sala a
puerta
cerrada, es porque algunas de las
partes, algunos de los letrados estaban
más pendientes de pasarle al periódico y
a la prensa de turno lo que estaba
pasando en sala que de hacer su trabajo,
lo cual evidencia mucho de lo que está
pasando como en este caso y ya estoy
hasta las pelotas porque me parece,
primero porque me parece una falta de
respeto brutal tanto a la juez como al
propio orden jurisdiccional, al propia
impartición de justicia, como al
procedimiento como como a los propios
eh desde luego dagnificados, aunque sé
que algunos están en asociaciones, unos
están en esta asociación, otros están en
la otra, otros no sé
¿Qué? Pero fijaos qué queréis que os
diga. Es que hoy éramos 35 abogados en
sala.
El otro día que declaraba el perito
encargado de la Universidad de Valencia
de medir los cauces de el nivel de las
inundaciones en todos los en todos los
puntos éramos
ocho. Y es lo que os vengo diciendo, que
a mis clientes, a los que represento
gratuitamente, pues de haberme venido
ellos a decir, "Rubén, nos gustaría que
nos llevaras tú, que por favor que
lleves, queremos hacer justicia, no nos
fiamos de nadie, tal, no sé cuántos."
¿Qué queréis que os
diga? Me da verdadero asco, eh, ver cómo
hay compañeros y son compañeros, sí,
obviamente hacen su trabajo, pero que sé
que están en sala después de que ejerzan
la acusación popular, previo pago de los
6000 € por parte de ¿quién? por parte de
Vox, por parte de Ciudadanos, por parte
de Compromís, por parte del Partido
Popular, por parte del PSOE, es decir,
que los partidos políticos han sido los
por parte de Podemos sumar, están todos
los partidos ahí. ¿Por qué? Porque todos
quieren tener acceso en todo momento a
todo lo que se está practicando con la
finalidad de poder lanzarlo como arma
arrojadija en la arrojadiza en la
contienda política. Eso es lo que me da
vergüenza.
Lo tengo que decir nuevamente, no
solamente son para mí culpables de todo
lo que ha pasado y del daño que se ha
generado, sino que además de la están
siendo los que están
instrumentalizando la propia instrucción
en tiempo real, porque esto, mirad, esto
solamente puede pasar si el abogado, que
en ese momento está en sala, como lo
estoy
yo, está con el WhatsApp pasándole al
periodista de turno lo que está
diciendo, eh,
la imputada, este caso Salomé, si es que
no está en llamada y lo está escuchando
directamente. Todo lo cual está
prohibido.
Prohibido. Lo que no puede ser, como
está pasando, es que algunos abogados
nos estemos enterando de las actuaciones
antes por la
prensa incluso que por las propias
notificaciones. Entonces, a mí esto,
¿qué queréis que os diga? Habrá gente
que diga, "Bueno, pues si tiene que
salir igual, ¿no? Queridos amigos, no.
Porque sabéis qué pasa, que una cosa es
la verdad judicial, que ya veremos dónde
queda, en caso de catástrofes y en caso
de accidentes, siempre pasa lo mismo.
Siempre pasa lo mismo. Y otra cosa es lo
que les
interesa a muchos, que es la verdad
pública. Y quien domine la verdad
pública, quien construya el relato
público, quien lance antes la noticia
como él quiere, de la manera que quiere
y apuntando donde quiere, es quien
construye la bola que después puede qué
dirigir políticamente para sacar agua
del pozo de esta tragedia.
Y es lo primero lo que quería comentar y
la razón por la cual he querido hacer
este directo. Voy yo voy a comentar solo
lo que se ha publicado, que no es poco,
porque repito, parecía que tanto el
Levante, ABC, eldiario.es, las
provincias
estaban con luz y taquírafo en
sala. En
sala cogiendo ya, ¿no? Ha dicho no sé
qué, como esto, por ejemplo, ¿no? Pradas
ante el juez. El saler no se demoró por
Mazón. No se demoró por Mazón ni se
demoró por nada. Ahora explicaremos por
qué. Si queréis, repito, yo aunque esté
pasando esto, por respeto a la juez
instructora y por respeto como miembro
que soy y soy un eh operador jurídico
como letrado del propio sistema de
impartición de justicia, voy a comentar
lo que está publicado en prensa. Hay
muchas cosas y cosas para mí importantes
que parece que nadie quiere poner el
foco ahí. Yo lo voy a poner
judicialmente y el día de mañana cuando
se pueda ya lo contaré. Pero hay cosas
que ya conocemos. Hay
cosas, claro, que que que Bueno, mirad,
es una cosa que estaba comentando hoy
con un compañero en sala.
Algunas veces las partes y sobre todo en
causas tan complejas como esta, cuando
se quieren excusar de algo sin querer se
inculpan por otro
lado. Hay veces que cuando quieres
presentar una excusa o o
o digamos una defensa sobre cierto
punto, sin darte cuenta estás generando
con lo que estás relatando una
incongruencia en otra cosa. Claro, para
eso tienes que tener en la cabeza más o
menos todo lo que se ha dicho, la
cronología, es decir, ya os repito, es
esto es mucho trabajo, mucho
trabajo. Razón por la cual más
encarecidamente que nunca os agradezco
los que apoyáis por Super Chat, los que
hacéis donaciones por PayPal, porque
esto es muchísimo trabajo, muchísimo
tiempo que obviamente no estoy
repercutiendo las familias, por supuesto
que no. Así que muchas gracias. sabéis
que hay gente en Patreon, gente en
PayPal, pues que apoya y eso pues no es,
desde luego lo que lo que cobraría, pero
pero gracias, gracias.
Mirad, antes que nada las declaraciones,
pero pero quería decir esto antes que
nada, me parece vergonzoso que lo más
importante de esta causa sea quién
dirige el relato, el relato político.
Hoy, por ejemplo, la juez
inteligentemente ha dicho, "Bueno, vamos
a grabar las declaraciones, pero no las
vamos a pasar." Por ejemplo, pues fijaos
lo que pasó con la declaración del
hermano de Sánchez.
Claro, estos abogados que representan
los partidos se lo pasan a los medios de
comunicación. Así los medios de
comunicación la lo publican y los medios
de comunicación no están
obligados. Si no es por requerimiento y
obligación judicial, cosa que no se hace
nunca a decir de dónde de dónde ha
salido. Todo el mundo lo puede todo el
mundo puede saber que si la sexta
publica algo, todo el mundo puede ver
más o menos. Es muy probable que box o
PP no se lo haya pasado. Del mismo modo
que si ABC o
e Box Populi publican algo, es muy
probable que no se lo haya pasado sumar
o podemos, ¿verdad? Pero a cada uno le
interesa generar su titular para su
audiencia. Ah, mira, la culpa es de no
sé quién. Ah, mira, la culpa es de no sé
cuál.
Entonces, de lo que se ha comentado hoy,
el tema del mensaje de de Saler, de los
bomberos,
eh, de que el exjefe de bomberos retiró
sin avisar a nadie los efectivos que
medían los barrancos de la
Dana. Esto lo ha dicho, pero no lo ha
dicho exactamente así. Todo esto es lo
que yo voy a comentar, es decir, voy a
comentar las noticias, no voy a
comentarlo de sala, ¿vale? Quiero que
quede claro. Yo no voy a hacer lo mismo
que esta gente. Yo no voy a dar
información ni voy a desvelar cosas que
están bajo secreto de
sumario, ¿vale?
Pero sí voy a comentar cosas que se han
dicho y que ya son públicas por la
prensa, aunque repito que me parece
delnable el aprovechamiento de una
investigación que ya le está costando
mucho a la a la señora juez
instructora, el aprovechamiento para la
causa. Mirad, todo ese todo se ha
circunscrito en mayor parte o todo lo
que se ha publicado se ha circunscrito
en mayor parte a
esto. Alguien dirá, "¿Qué es esta foto?"
Bueno, pues muchos ya lo sabréis. Esto
era el CCOPI. El CCOPI es el centro de
coordinación de emergencias que se puso
en marcha, como se ha publicado, sobre
las 4:30, 5 de la tarde. Una vez ya se
elevó el nivel de alerta, uno y después
por la propia consejera de interior dos.
Emiliar Hueso fue el que por la mañana
el encargado de elevarlo al nivel uno y
después la consejera al nivel dos y se
constituyó el CCOPI con diversos
integrantes, como bien podéis ver ahí,
de la policía, de bomberos, de este, del
otro, emergencias, de tal. Bien, para
hacer seguimiento de la DAN.
Entonces, esto es lo que circunscribe la
investigación ahora mismo y lo que se
está publicando. Es decir, oigan
ustedes, ¿por qué no avisaron? ¿Porque
no actuaron? ¿Porque no previnieron a la
población? ¿Porque no pusieron en marcha
antes los mecanismos de emergencia? Y
esto es lo que ha circunscrito en gran
parte las declaraciones de estos dos
imputados que tenemos aquí. Importante
deciros
que no se ha no han querido responder ni
hemos podido preguntar las acusaciones,
algo que también se ha publicado en
prensa, es decir, no hemos podido
publicar las acusaciones porque, como
sabéis, el imputado en España puede
acogerse a su derecho de no declarar.
puede acogerse su derecho de no declarar
a todas o a una de las
partes, ¿vale? O a nadie.
Habitualmente, para que conste en sala
el relato que interesa al imputado, la
estrategia de defensa o una de las
estrategias más habituales es que
declaren solamente a su abogado, es
decir, obviamente consensúan con su
abogado una serie de puntos y preguntas
clave para explicar en sala las cosas
como a ellos les interesan o
con ellos ellos quieren, ¿no?, que se
que se exponga esta información. Y eso
es lo que ha pasado hoy. Tanto Soloem
Pradas como Emiliar Hueso han eh
publicado, perdón, han han contestado
solamente a las preguntas que obviamente
previamente habían consensuado con su
abogado. Y estas respuestas son las que
han trascendido y de las que se está
haciendo hoy eh pues programas,
titulares, etcétera, etcétera. Miren,
hay varias cosas fundamentales que hay
que comentar, pero yo voy a empezar por
la por la principal en términos
generales. Lo voy a decir
claramente. El primer análisis que hago
antes de llegar y el primero que hago
nada más llegar, que es un vídeo que
tiene millones de visitas, es
exactamente lo que estamos viendo,
porque los imputados han manifestado y
han alegado y hasta cierto punto, hasta
cierto punto, pero sin que sea exente de
su responsabilidad.
Repito, sin que sea eximente de su
responsabilidad. tienen razón, que
efectivamente hay en las propias
palabras que también se ha filtrado la
prensa el recurso de Salomé Pradas para
intentar librarse de la
imputación, ha dicho que no eh que
vivimos en una montaña administrativa y
en un mar administrativo y normativo y
que eso es lo que ha dificultado y ha
impedido que se pudiera actuar a tiempo,
que se pueda poner en marcha todo,
etcétera,
etcétera. Sí, sí, esta es la realidad.
Hasta tal punto que, como también se ha
publicado, Salomé Pradas ha
manifestado
que
aquí esta gente, el
CECOPI, no tuvo con mí la la parte más
importante de su declaración, según ha
dicho ella, eh, y repito y se ha
publicado en la
prensa, no se tuvo no se tuvo
conocimiento de la
magnitud de lo ocurrido hasta las 9 de
la noche, ha dicho la consejera. Es
decir, estas personas que hay aquí,
según ella, no supieron que el barranco
del Pollo se había desbordado, no
supieron todo lo que estaba pasando
hasta las 21.00.
No, Irón, esta no es la foto que he
aportado hoy. La foto que he aportado
hoy, como bien sabes, está en la causa y
esa no la puedo poner. Esta es una foto
que está publicada por la vanguardia. De
hecho, lo podéis ver aquí arriba. Ya he
dicho que yo no voy a actuar como otros
compañeros que están actuando bajo mi
punto de vista más como propagandistas
de algunos de de todos los partidos y
que voy a comentar eh voy a comentar
solamente lo que ha trascendido a la
prensa. Repito, hay algunas
informaciones y por cierto, compañeros,
si estás aquí es porque y nos hemos
visto hoy en
sala de lo que nos llegó ayer del
teléfono de Emilior Hueso. Lo podemos
hablar el lunes porque el lunes tenemos
eh pericial, hay pericial de testigos.
Hay un punto, hay un mensaje que Emilio
Orgueso manda
a, si no recuerdo mal, el alcalde de
Cullera, a las 5 de la
tarde, a las
5:1,
míralo, que es incompatible con una
parte que ha dicho hoy de su
declaración. Y por ahora no voy a decir
más, digo, por respeto a la instrucción.
Bueno,
[Música]
e repito, esto que han dicho, esto que
han
dicho es
brutal. Es brutal. Han dicho que hasta
las 9 de la noche no sabían nada. ¿Por
qué a las 9 de la noche? Porque el
mensaje se manda a la 1:1, a las 8:14.
El mensaje de S
alert se manda a las este mensaje, epa,
que fue el que recibieron las personas
cuando estaban agarradas a las farolas,
cuando estaban agarradas a los árboles,
muchos encima de camionos, encima de
coches. Se mandó y se publicó. Esta es
la página web oficial de Twitter de
emergencias 112 de la Generalitad
Valenciana.
Vale, esta es la esta es el
Twitter de el Copy, es decir, el CC
copy, ¿vale? Emergencias 112 fue
publicando cosas en este Twitter. Esto
es público, esto lo puede ver
cualquiera, ¿vale? Esto no es nada de la
causa ni nada. Y vemos que la alerta de
Protección Civil que se mandó a las
2014 y lo
tenemos, ¿de acuerdo?
se mandó a las 20:14. Oiga, Rubén,
primera pregunta, ¿no? Que nos haríamos
todos. Primera pregunta. ¿Cómo pueden
decir cómo pueden decir que no tenían
conocimiento de la magnitud del desastre
hasta las 9 de la noche si el mensaje lo
mandan a las
8:15 casi? siendo el hecho de que a las
8:15 mucha gente, por no decir la gran
mayoría ya que que que después
aparecieron ahogados, ya se habían
ahogado, entre ellos familiares de
algunos de mis
clientes. Muy
sencillo, porque han declarado, como
también se ha publicado en la prensa,
que este mensaje no lo mandan por el
pollo. Esta alerta no la mandan, según
ellos, según ellos. ¿Por qué se
desbordara ningún barranco, porque ellos
no sabían que se había desbordado ningún
barranco. Eso lo han dicho, se ha
publicado y ha
trascendido. Según ellos, este mensaje
se manda porque a las 7 de la tarde
reciben una alerta de la Confederación
Hidrográfica del Húcar en la que se les
dice que en dos horas la presa de Forata
puede colapsar.
Así es. Es decir, que mandaron este
mensaje de alerta, según ellos, no por
los no por el desbordamiento de ningún
barranco, sino porque si se desbordaba
la presa, si se rompía la presa de
Forata, si se colapsaba, podíamos tener
un nuevo toast y para evitar que la
gente se desplazara. Lo lo que es mucho
más grave porque algunos creíamos que
este mensaje se mandó por el
desbordamiento y por la magnitud de los
daños que todos sabemos de la Dana, pero
que se mandó tarde. No, no, no, no. Es
que según ellos ni se enteraron hasta
las 9 de la
noche. O sea, el fallo de las
instituciones y el fallo de los sistemas
de emergencia es mucho peor, porque esto
se mandó es como si el mensaje de alerta
se hubiera mandado por casualidad. Por
otra
cosa, de hecho, entre las 7 de la tarde
y las 8:15, media más de una hora y en
esa hora que se podían haber salvado
vidas, es cuando se discute y se dirime
cómo mandar este mensaje, la demarcación
territorial, eh, si mandarlo toda la
provincia, no mandarlo toda la provincia
y qué poner en el texto del
mensaje. preocupados sobre todo en no
generar alarma
social. Entonces, ¿qué sucede? Claro,
sucede, queridos amigos, que a mí no me
deja de llamar la atención que digan que
todo esto es por Forata, que estaban
pendientes de Forata, que la que la
Confederación Hideográfica del Hucar les
mantenía fijos en Forata, en que estaban
muy obsesionados en cuidado con Forata,
que se puede colapsar Forata, pero y que
y han dicho que ellos no tenían ninguna
comunicación por parte de la
Confederación Hidrográfica de El caudal
de El Pollo, que en todo el
Según se ha publicado y efectivamente ha
dicho Salomé, no se les pasó ninguna
medición del caudal del pollo. Queridos
amigos.
Entonces, ¿cómo es
posible que en la propia página web,
repito, de Twitter del servicio de
emergencias del
COPI de emergencias del 112 de la
Comunidad
Valenciana hubiera hay publicados eh a
la 1 del mediodía con fecha 29 del 24 a
las 12:51? Esto no esto no se puede
falsear, esto se publicó.
dos alertas hidrológicas de la Rambla
del Pollo con una medición del caudal de
264 m por segundo, como bien podéis ver
aquí, alerta hidrológica de la Rambla
del Pollo. El rep se recibe de la de la
Confederación Idográfica del Húcar,
aviso de aumento del caudal de la Rambla
del Pollo con un registro de 264 m/
segundo en la foro de Rivarroja del
Turia. Se activa la alerta hidrográfica
en los municipios riberos de la Rambla.
La tendencia es ascendente y se
mantienen las precipitaciones en la
cabecera. Si el caudal ya era de 264 m/
segundo y está todavía cayendo con más
fuerza y se mantiene y encima se
considera que va a ser ascendente, es
decir, que va a llover más en la
cabecera, es decir, en la parte alta,
que va a bajar más agua todavía. Repito,
esto es a las
12:51 de la tarde, pero ya no es
solamente eso, es que la propia el
propio servicio de
emergencias, metros cúbicos, perdón,
metros por segundo, no, metros cúbicos,
disculpar, lo siento, lo siento. He
dicho metros por segundo, pues metros
cúbicos, pero es que el el propio
servicio de el propio servicio de
emergencias de
112
eh publica este
vídeo a las a la 1 de la tarde del 29 de
octubre de la rambla del pollo.
deos moments deligua al barranc del
pollo al seu pas per terme municipal de
cuar de
poblet y como bien podéis ver pues no sé
parece que le falte mucho para
desbordarse
verdad
[Música]
pues repito, y esto lo publica la el
propio servicio de emergencias de la
Genaleta
Valenciana, pero ya no solamente eso, es
que mira lo que le contesta, por
ejemplo, vea lejos, que esta ya es la
una parte de la ramla donde veis que el
caudal es mucho más ancho y está a
ras. Ah, no sé si lo podéis oír. En 5
minutos dice, de estar seco a estar
lleno. Se llena en la ramla del pollo.
Se llena en 5 minutos.
Claro, es que lo bueno de Twitter es que
nos deja registro del día y de la hora
donde se publica todo. Quiero que
escuchéis este
vídeo. A ver, ¿dónde
está?
Aquí. Aquí
agua,
en 5 minutos de estar seco ahora. Así,
mira.
animado
ve
y esto se se se pone a la 1 de la tarde
a las
12:57 post meridian del 29 de octubre de
2024. Es que esto no miente, queridos
amigos. Es que aquí no hay manipulación
posible. Es que esta publicación a la
propia que se publica al propio Twitter
del Servicio de Emergencias de la
Generalitad Valenciana demuestra que
esta crecida, que esta llenada del pollo
a la 1 de la tarde ya era una realidad.
Lo publican ellos mismos y se lo
comentan a ellos mismos la
gente. Y Apú dice, "Podem fer de las
imchas siempre menciona la autoría.
Salutación, ¿podemos hacer uso de las
imágenes? De que sí. Entonces, ¿cómo
[ __ ] dicen que no tenían noticias de
los caudales del pollo en todo el día y
que se enteraron de la magnitud y que se
había desbordado a las 9 de la noche?
Es que lo siento mucho, pero me lo van a
tener que explicar. Me lo van a tener
que explicar como si yo tuviera 2 años,
aparte de los vídeos ya de la A3
completamente, o sea, esto que es en la
A3, ¿vale? Esto es que es la
tres, esto es el
29 a la una post meridian.
Por lo tanto, aquí ya se había
desbordado. Y resulta, queridos amigos,
que según se ha publicado en la
prensa, Emilio Orgueso dice que el jefe
de bomberos retira a los bomberos
forestales del Barranco del Pollo a las
3 de la
tarde. A las 3 de la tarde se supone que
se retira a los bomberos de la Rambla
del Pollo, que son los que están
vigilando. Si se va a crecer el caudal.
diciendo que no había agua, que estaba
seco y que no
llovía. Entonces, ¿de dónde salen estas
imágenes? ¿De dónde son estas imágenes?
Que la propia que la propia servicio de
emergencias de la Generalitad dice que
son el dice que es el pollo. Esto es la
una. Los bomberos son retirados a las
3. ¿De
dónde? Esto me lo van a tener que
explicar. Porque yo no
entiendo, no lo entiendo. O sea, es que
no, para mí no tiene ningún sentido. Y
creo que los compañeros que estábamos
hoy en sala estábamos flipando, igual
que estoy flipando yo, igual que por eso
yo digo, bueno, pues ya que algunas
cosas han salido a la prensa, voy a
comentarlas y voy a darles mi punto de
vista.
Entonces,
eh la alerta, repito, según ellos, no se
da para el pollo, sino que se da por si
acaso se rompe forata.
Eh, ¿cuál es al final? ¿Cuál es al final
la estrategia de todo esto, queridos
amigos? Bueno, pues resulta que el
sistema de alerta que recibimos en el
teléfono, que es el sistema S alert, es
un sistema que está en pruebas, es un
sistema que no está recogido
normativamente, es decir, por así
decirlo, legalmente
legalmente no obliga la ley a la
administración a emplear particularmente
el sistema de ese alert. Obviamente,
obviamente la administración tiene que
utilizar en un momento de máxima
emergencia como es este, todos los
medios que tenga su alcance para avisar
la población, todos. O sea, el hecho de
que no, pero es que la ley no lo dice,
no me vale, no me
vale. Pero es que este sistema se pone
en marcha para la eventual rotura de
forata. Con esto, ¿qué están diciendo?
Están diciendo primero que no tienen
obligación de mandar el mensaje y
segundo que aunque cuando mandan el
mensaje hay gente que ya estaba ahogada,
por lo tanto haciéndolo tarde, este
mensaje no era para avisar. No sé si no
sé si veis ya por dónde va por dónde va
la cosa. Es decir, si tú mandas este
mensaje porque tienes conocimiento del
desbordamiento de la rambla del pollo y
lo mandas tarde, tú eres
responsable. ¿Entendéis?
Pero si tú no lo mandas por eso, sino
que por si acaso se rompe forata, no
perdón, es que yo no me enteré hasta las
9 de la noche. Es que hasta las 9 de la
noche en el CECOPI no teníamos ni idea
de que el pollo se había desbordado. O
sea, hasta yo que estaba aterrizando
desde Sevilla a Garajas y abrí un
directo, sabía que el pollo se había
desbordado porque me lo dijo mi hermano
que vive 200 met del pollo y mis amigos
de la de de la música de Cata Roja y de
Pipporta.
Y en el CECOPI aquí no sabían que se
había desbordado el pollo hasta las 9 de
la noche. Tócate los
[ __ ] Bueno, repito, porque ni ellos,
ni la delegada de gobierno, ni la
directora de de emergencias y de
protección civil que es nacional, que
estaba en Brasil, ya me dirán que hacía
en Brasil esa
señora.
Entonces, ¿sabéis qué es lo que va a
pasar? Bueno, pues que se va a intentar
que la culpable ¿Quién sea? El
agua. El agua va a ser la culpable.
También se ha publicado y es verdad que
lo ha dicho Salomé, que la tragedia era
inevitable porque como no se habían
hecho las obras de Reforma del Pollo a
tiempo y de repente vino tanta agua y
tan de golpe, ya, queridos amigos, pero
es que cuando se abra procedimiento, y
espero que se abra, desde luego, espero
que se se abra
procedimiento, pero me tendrán que
explicar todo esto porque la cronología
pública compartida por ellos mismos, por
el servicio de emergencia eh no
concuerda con lo que han dicho hoy en la
propia declaración y estamos en
instrucción y con lo que se está
publicando los medios de
comunicación no
concuerda, pero es que más
aún resulta que efectivamente se desagua
forata, resulta que efectivamente se
comunica al CECOPI que se va a desaguar
forata y de repente empieza a circular
un mensaje porque obviamente todos se
conocen, avisan a alguien, a lo que sea,
tal La Confederación Hidrográfica del
Húcar, el propio día 29, el día de la
catástrofe, a las 9:23 de la noche
publica esto. Alerta de bulo que circula
por redes sociales. No compartas,
infórmate a través de canales oficiales
cuál era el bulo que se estaba
desahuando
Forata, que Forata estaba abriendo sus
compuertas y los caudales tanto del río
Magro como el de Mijares van a aumentar
de forma considerable.
Es decir, cuando se estaba desatando la
tragedia, la Confederación Hidrográfica
decía que no, que esto no era verdad,
que esto era falso, que era mentira.
Y luego hemos sabido que varias horas
antes miembros del CECOPI ya sabían que
se iba a desaguar o que se que iba a
haber un
desagüe. al día siguiente, como no, o
perdón, a la 1 de la
mañana, como iba a ser un hecho, en
estos momentos el nivel de la fora está
descendiendo, aunque sigue evacuando un
caudal de 900 m cuadrados por segundo,
1000 m por segundo evacuó Forata.
Eh, obviamente, obviamente, obviamente
aumentando el daño tan enorme en las
poblaciones, en este caso, afectadas por
la crecida por donde pasa el río Magro,
Monserrat, Montroy, Harlet,
Guadasuar,
Algemesí, etcétera,
etcétera. Entonces, por ATA, pues bueno,
esto también habrá que verlo y habrá que
analizarlo, ¿no? La actuación de la
conferencia Confederación Hidrográfica
del Hucar. Yo os digo que efectivamente
hoy se ha publicado que tanto
Salomé, Emilior Hueso, pero sobre todo
Salomé, la exconsejera, ha tirado, ha
culpado, bueno, ha dicho que la
Confederación Hidrográfica, como estaba
leyendo ahora mismo en prensa, pues no
avisó, no les dio medición de causal.
No les dijo muchas
cosas, pero en fin, hay que ver. Y esto
es efectivamente lo que publica eh la
propia Confederación Hidrográfica a la
mañana
siguiente, cómo se mantuvo el desagüe de
Forata, esto es la propia Twitter de la
Concentración Hidrográfica,
eh que durante toda la noche estuvo
dando salida a casi 1000 met
cúbicos por segundo.
Entonces comentaría muchas más cosas,
pero repito, por respeto a la
instrucción y porque solamente me quiero
circunscribir a las cuatro cosas que se
están utilizando en medios de
comunicación para pegarse, la culpa fue
de Amazón, ¿no? La culpa fue del
gobierno, ¿no? La culpa, La culpa fue de
todos. La culpa fue de todos, porque
todos tenían en ese momento la
competencia para poner en marcha los
mecanismos necesarios para mitigar y
para prevenir, así como por
posteriormente para
socorrer. Y no se pusieron en marcha
ninguno de los mecanismos preventivos,
mitigadores y de socorro a tiempo, ni en
la extensión ni el alcance que se
necesitaba.
Ninguno. Y para mí deberían, ya lo he
dicho, lo he dicho desde el principio,
lo vuelvo a decir, pudrirse todos en la
cárcel,
expiar su culpa. Eh, porque es verdad
que también se ha publicado que hoy la
exconsejera como que llora en la
pero o eso tiene un r un rímel muy bueno
que no se mueve.
Pero yo, queridos
amigos,
sinceramente, esto me parece eh que es
tomarnos por imbéciles. O
sea, el la el propio Twitter, repito,
esto es el propio Twitter a las
3:20. A las 3:20,
eh, Utiel Requena.
el río Magro y
Jucar y dicen que del pollo no sabían
nada cuando repito, ya había una alerta
hidrológica del pollo y ellos mismos
publicaron esto del
pollo. Entonces, yo solo puedo deciros
que voy a seguir, desde
luego, y voy a empezar ahora ya que
empezamos ya a tener un poquito más de
información sobre la instrucción, voy a
empez a empezar a pedir muchas más
diligencias y que entendáis que, bueno,
obviamente yo hago lo que puedo, eh,
pero que
esto por la cercanía y y por muchas
cuestiones, pero sobre todo porque,
mirad, Este es el máximo ejemplo y es el
ejemplo perfecto de que lo que falla en
este país, queridos
amigos, es un son las instituciones. O
sea, es que los propios imputados estén
diciendo que debido a un marzmo, a un
problema, no es que no había plan de
emergencia, es que eh la delegada de
gobierno no no supimos nada de ella, es
que la protección civil no sé qué.
Muy bien. Yo ya entraremos a evaluar o
ya entrará su señoría a evaluar dónde
hay verdad, dónde hay mentira y por lo
tanto quién tiene que pagar, cómo,
cuándo y de qué manera. Pero lo que es
obvio, lo que es evidente es que no se
justifica la ingente cantidad de
impuestos que pagamos para mantener un
macroestado que en lo más básico y en lo
más elemental es totalmente
ineficiente. Porque de a mí, ¿de qué me
sirve tener comunidad autónoma,
diputación, ayuntamiento, gobierno
central,
ministerio, confederación hidrográfica?
Si después cuando hay el más mínimo
problema, ay, es que yo no sé cuántos,
es que yo hacía caso a los técnicos, es
que bueno, esto eh
tal 225 muertos, que sepamos.
Ya os digo yo que
esto, en fin, pues en este país sabéis
lo que pasa con estas cosas, ¿no? El AB
de Santiago, la culpa fue del la culpa
fue
del conductor del
tren. el 11M, los jihadistas estos, eh,
o Yamalzugam es el único que que se sabe
que estuvo en tres trenes a la vez, eh,
lo cual es
sorprendente. En fin, cuando pasan estas
historias, disculpar, silencio el micro
porque pasa un un [ __ ] una persona
con una deficiencia intelectual
severa, eh, y no quiero, me molesta
cuando pasan esto. que cogen la motillo
y para una motillo de de de chavalín
para que suene ahí pues
eso. Es que no
sé. Entonces, bueno, yo, ¿qué queréis
que que os diga? ¿Qué queréis que os
diga?
Repito lo que he dicho. Yo he comentado
ahora
mismo algunas cosas que se han publicado
en prensa respecto a la declaración de
Salomé Pradas y Emilio
Argueso, que me parece que se nos está
tomando el pelo al conjunto de los
ciudadanos, pero me parece una auténtica
vergüenza, una auténtica vergüenza que
el debate sea si la culpa es de Amazón o
la culpa es de
Sánchez. Una auténtica vergüenza.
cuando reconocidos por ellos mismos hay
300,000 afectados, casi 20,000
viviendas, 130, 140,000
vehículos. O sea, además de que estamos
hablando de un suceso que afectó no
solamente a Valencia, también afectó a
Murcia. En Castilla la Mancha hubo
muertos también.
Y el primero en entrar en Cata Roja fue
un youtuber, como dicen algunos, un
youtuber, un abogado, en ese momento
también haciendo labores de periodista o
que
queráis. Yo lo que sé es que si el día
30 y el 31 no empezamos a no compro yo
de mi bolsillo algunos medicamentos, hay
gente que se queda en las
residencias y no por el agua ni por la
danar. Eso sí que lo sé.
es
bueno. En
fin, no quiero alargarlo mucho
más, pero triste que lo que estemos
viendo ahora sea el aprovechamiento y el
cosechamiento de esta desgracia por
parte de intereses políticos de todos,
eh, de todos. Yo, ¿qué quieren que les
diga? ver hoy ahí y mira que ayer
incluso me hice eco, ¿eh? Incluso lo
compartí, pero ver ahí a hoy que había
50 personas en la puerta del juzgado.
Mazón dimisión, Mazón
Dimisión. Maón
responsable de un grupo político, porque
era de un grupo
político. ¿Qué quieren que les
diga? Maón de misión. Mazón a la cárcel.
De misión, no, a la cárcel.
Pero Sánchez también. Pero Sánchez
también. O la delegada de gobierno, ¿qué
pasa? Que no lo sabía. Falo que lo
sabía. Hoy nos hemos enterado de más
demás cosas que no que no voy a
decir. O la dirección de Protección
Civil que es
nacional. Pero, ¿qué pasa? que desde el
primer momento vieron que esto iba a ser
una pelota muy grande y que quien la
cogiera le podía estallar en la
cara desde el primer
momento y abandonaron a la
gente. Abandonaron a la gente. Eso es
innegable. Nadie puede negar que se
abandonó a la gente. No se pusieron en
marcha los mecanismos de coordinación,
de asistencia y de socorro del Estado
suficientes para socorrer a tres a más
de 300,000 personas sin comida, sin agua
corriente, sin luz. ¿Quién puede negar
eso? No, es que tiene que pedirlo eh no
sé quién. El gobierno puede actuar de
oficio perfectamente, además de que en
el de que en el CCOPI no
presencialmente, pero sí telemáticamente
estaba la Confederación Hidrogáfica del
Húcar, estaba la delegación de gobierno
y miembros también del gobierno
central. Entonces, a mí me parece
nuevamente nauseabundo y vomitivo. Se me
tron las palabras por cansancio, eh, no
por otra cosa. Estoy estoy
cansadísimo. Me parece nauseabundo y
vomitivo que se esté nuevamente
instrumentalizando la tragedia.
con fines ideológicos y
políticos.
Asqueroso. El lunes a las 10 declaración
de
testigos. Ahí
estaré. Tenemos declaración el lunes a
las
10 y allí
estaremos el martes 29.
El viernes día 9 es
que y lo que queda. Bueno, queridos
amigos, voy a dejar el directo aquí. Nos
vemos mañana, ¿vale? Permitidme que hoy
descanse un poquito. Voy a dejar a espar
a los super chats siempre. Mirad, Yosune
Vega apoyando, muchas gracias. Josune,
cinco membresías, muchas gracias. Mari
Moreno, otras cinco membresías, muchas
gracias. Ivipi, muchas gracias también
por esas cinco membresías. Marian Moreno
otra vez dice, "Mi hija trabaja en
Torrente a las 14." Le dijeron que se
fuera de allí. Mi marido trabaja en
Rivarroja a las 16. Ya no dejaban entrar
al
polígono.
Fíjate a esa horas. Bueno, no voy a
decirlo porque eso creo no sé si se ha
publicado. Como no sé si se ha
publicado, no lo voy a
decir. Isabel Galache Rodríguez. Rubén,
llevo muchos años intentando hacer ver
dónde hemos llegado y seguiré, aunque no
creo que solo habría una solución y
sería dejar de pagar impuestos. Ya
podrías darme tu opinión. Gracias a Dios
te bendiga. Sí, Isabel, yo estoy de
acuerdo contigo. Lo que pasa es que esa
medida solamente es efectiva si se hace
de manera
masiva. Está el ejemplo de la Revolución
Francesa donde triunfó bajo la amenaza
de siés al al rey. Y el ejemplo
individual de Ralph Waldo Emerson, un
existencialista filósofo norteamericano
muy bueno, que fue encarcelado porque él
pensaba que con su ejemplo los demás la
tomarían le tomarían, o sea, harían lo
mismo que él, le copiarían, limitarían
de no pagar impuestos al estar
dedicándose sus impuestos a guerras
norteamericanas. Obviamente, pues no fue
caso. O sea, que esta medida que tú
planteas podría ser muy efectiva, pero
tendría que ser previamente coordinada
por una amplia y gran mayoría de
españoles. ¿Qué sucede? Pues que para
que eso pasara primero tendría que haber
una estructura civil al margen del
Estado que lo pudiera hacer. El día de
hoy solo conozco una que es la Junta
Democrática y no tiene la capacidad hoy
en día para poder
hacerlo. Así que nada, queridos
amigos, os iré informando de todo y nada
más que deciros que gracias por vuestro
permanente
apoyo. Hasta mañana. Un fuerte abrazo de
salud y libertad colectiva.