[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Buenas tardes, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bienvenidos al
directo de hoy. Tenemos un invitado muy
muy especial que lleva mucho tiempo eh
queriendo traer al canal, seguro que
muchos ya le conocéis. Es el hispanista,
el escritor y profesor, don Marcelo
Gullo. Buenas tardes, profesor. ¿Cómo
está usted? Muy bien,
encantado de estar en este programa,
¿no? Feliz. Eh, para aquellos que no le
conozcan, Marcelo Gullo nació en
Rosario, Argentina, en enero de
1963. Es profesor, eh, bueno, es, desde
luego académico, por supuesto, es
analista y consultor en relaciones
internacionales, creador de la teoría de
la insubordinación fundante, eh es
profesor hispanista, escritor prolífico
cuanto menos que ha abordado por largo y
por extenso la cuestión de la que vamos
a hablar hoy, que es la leyenda negra.
Eh, es profesor en la Universidad
Nacional del Rosario, Argentina, en la
Escuela Superior de Guerra Universidad
Nacional de Entre Ríos, la Universidad
Nacional Mayor de San Marcos y la
Pontificia Universidad Católica del
Perú, así como la Universidad de Piura,
si lo he dicho bien. Eh, si no si he
cometido algún error, Marcelo, si no
puede usted corregirme si lo desea. No,
no, está bien así. Está bien así, Rubén.
Y por cierto, por si alguien no lo sabe,
pues ya pueden disponer eh online de
cualquiera de los tres magníficos
volúmenes de los cuales vamos a hablar
esta tarde. Tres de las grandes obras
del profesor Marcelo Gulo, como son
Madre Patria, publicada en el año 2021,
nada por lo que perdí, perdón, 2022 y Lo
que América le debe a España, 2023.
obras, como digo, muy recomendables
para, bueno, como ven ustedes ya en los
subtítulos, desmontando la leyenda negra
desde Bartolomé de las Casas el
separatismo catalán, eh el legado
español en el nuevo mundo. Y es curioso
también, ¿no? que en fin, todos los que
estamos en posiciones eh digamos
contrarias a lo que se defiende desde la
hegemonía política y la neoideología,
así con la construcción de relatos para
mantener un orden político actual que
todos sabemos bajo la esfera de quién
estamos, pues estamos sujetos al ataque
constante. Tal es así que el profesor
Gullo ha tenido que sufrir recientemente
cancelaciones, scratches en
universidades, en sitios donde además se
supone que debería estar sobre todo
imperante pues la libertad de cátedra,
libertad de pensamiento, debate,
libertad de expresión y no obstante,
pues pareciera que en algunos países y
en algunas universidades particularmente
no es bien recibido don Marcelo Guyo. Yo
es el primero que le quería preguntar,
¿no? ¿Cuáles son las visicitudes que ha
tenido que enfrentar últimamente esta
censura? esta persecución a su persona
como si estuviera, en fin, eh haciendo
algún tipo de
de pues apoyo ideológico a a a
ideologías, cuando estamos hablando de
una persona que es un académico y que lo
único que hace es pues abordar aspectos
históricos, desde una perspectiva
objetiva, materialista, pero que choca
frontalmente con un relato que no es
casualidad, cada vez está más extendido.
y de
manera insostenida, porque no está
sostenido en la historia, no está
sostenido en datos empíricos y
objetivos, se quiere imponer casi por la
fuerza. Eh,
profesor, ¿por qué cree usted que esta
persecución contra su persona y estas
ataques y esta cancelación?
Bueno, en realidad no es una persecución
hacia mi persona, es una persecución
hacia la verdad histórica, hacia la
recuperación de la verdad histórica. las
eh universidades, en su gran mayoría en
el mundo, en su gran mayoría en el
mundo, por supuesto,
excepciones, en Estados Unidos, en
Europa, en Hispanoamérica, han sido
ganadas, se entiende, por una nueva
izquierda, una izquierda arcoiris que ha
impuesto la hegemonía de lo
políticamente correcto.
Y dentro de esa hegemonía está el la
leyenda negra, si el
antihispanismo, una visión
absolutamente deformada de la realidad
de lo que fue la presencia de España en
América, que parte la idea de que había
un paraíso terrenal en América y que
todos vivían felices comiendo mangos y
chirimollas y que llegaron unos barbudos
apestosos, entiende, a arruinar ese
paraíso. Bueno, resulta que yo fui
invitado a Puerto Rico. Fui invitado a
Puerto Rico. Gente excelente que me
recibió de manera
extraordinaria. Eh, el día miércoles
pasado yo tenía eh la recepción en un
hotel. En estaban haciendo una recepción
y en ese momento se comunica la decana
de la Facultad de Humanidades con quien
estaba organizando la presentación que
era el día jueves a las 11 de la mañana.
diciendo que no aconsejaba mi presencia
en la universidad porque podía haber
disturbi por los hecho por los alumnos
que me impidiesen la entrada. Y yo ahí
eh un poco apliqué eh lo que dice Martín
Fierro, lo que escribe José Hernández,
el Martín Fierro, yo soy toro mi rodeo y
torazo, un rodeo ajeno. Y le dije a la
decana, yo voy igual, a mí no me importa
qué hayan planificado, yo voy igual y
doy la conferencia. Así que yo no tengo
ningún temor. Claro, yo dije esto
y a los 45 minutos, una hora, vuelva a
llamar la decana eh de la Facultad de
Humanidades de la Universidad Pública de
Puerto Rico y diciendo que estaba
suspendida, cancelada mi conferencia.
Eh, claro, ella primero intentó que yo
me acobardase, que dijese que tuviese
miedo y entonces, bueno, no voy, muchas
gracias por todo. Y entonces aparecía
como que yo no quería hacer la
presentación en la universidad. Antes mi
firmeza de decir que yo iba de cualquier
manera y bajo cualquier circunstancia,
se vio obligada a descubrir su carta. Su
carta era la cancelación. ¿Y por qué la
cancelación? Bueno, porque ellos no
quieren que se discuta, porque la
leyenda negra es un castillo de naipe.
Como es absolutamente falsa, se cae, mi
querido Rubén, cuando uno comienza a
discutir. Lo que ellos no quieren es que
haya discusión. No quieren discutir
porque saben que mienten, entonces ellos
cancelan. No fue una persecución a mi
persona, es una persecución al
hispanismo, a la verdad histórica, a la
recuperación de nuestra memoria
histórica, ¿sí? de la memoria histórica,
de la verdadera memoria histórica de los
pueblos hispanoamericanos e
hispanos. Fundamental, fundamental. Y
comparto totalmente lo que usted está
diciendo. Eh, no se trata tanto del de
de matar al mensajero, sino de intentar
ocultar el mensaje, que es aquí la clave
y lo fundamental, ¿no? Que no haya
debate, sobre todo cuando uno tiene la
razón y sobre todo cuando quien tiene el
poder lo tiene sobre una mentira. Porque
al final vamos a hablar de todo esto,
pero vamos a vamos a hablar también de
por qué interesa, ¿no? Porque interesa
hoy seguir manteniendo y extendiendo
este relato. Desde luego hay muchos
intereses económicos detrás y hay una
esfera geopolítica de influencia
evidente y clara por parte de de quienes
han promovido, ¿no?, la la leyenda
negra. Eh, antes que nada, para las
personas, vamos a imaginar que aquí
nadie conoce a Marcelo Goyo o nadie,
habrá mucha gente que desde luego no le
conozca y y no pasa absolutamente nada,
pero espero que a partir de ahora le
conozcan, le sigan, le lean. Eh, ¿qué es
la leyenda negra, profesor? Bueno, la
leyenda negra, mi querido Rubén, es la
obra más genial, jamás construida del
marketing político. Y ese marketing
político lo hizo Gran Bretaña, es decir,
Gran Bretaña, Inglaterra, ¿no es cierto?
Porque uno dice Gran Bretaña, en
realidad el núcleo duro de Gran Bretaña
es Inglaterra que dominó a Escocia y que
dominó a Gale, que dominó a Irlanda.
Inglaterra tenía la necesidad eh no
geopolítica, la necesidad ontológica de
vencer a España, porque eran dos modelos
contrapuestos de cómo entender la
cultura, la vida del hombre, no solo la
economía. Pero Inglaterra no podía
vencer a España en el campo de las
armas. En el campo de las armas,
Inglaterra lo intentó reiteradamente y
siempre fue derrotada por España.
Entonces, Inglaterra hace lo que
hicieron mucho poder en el mundo, la
continuación, en este caso, de la guerra
por otros medios, es decir, la
propaganda política, la guerra política,
la propaganda de guerra, se decía antes.
Y entonces ahí encontró encontró una
obra fundamental que le iba a permitir
eh hacer esa campaña contra España, que
era la obra de un fascineroso. Lo digo
con total, se entiende, conciencia lo
que estoy diciendo. Un fascineroso, el
mentiroso más grande de la historia, se
enojan en Santo Domingo cuando uno dice
estas cosas, que fue Bartolomé de las
Casas. Entonces, Inglaterra y Holanda se
lanzan sobre la obra de Bartolomé las
casas como la mosca, la miel, porque les
da, se entiende lo que necesitaban. una
obra absolutamente falsa, plagada de
errores, pero que Inglaterra y Holanda
la van a convertir en política de
estado, ¿no? Ese mundo protestante que
está en guerra contra el mundo católico.
El mundo católico en realidad es España
porque Francia tiene una monarquía que
formalmente católica, pero que en
realidad quisiese ser protestante.
Italia no existe porque está dividida en
pedacito. La parte de los alemanes están
en guerra. Entonces se lanza ese mundo
protestante conducido por Inglaterra
contra España, no puede derrotarla
militarmente. Dice, "Bueno, entonces
vamos a derrotarla culturalmente." Y ahí
comienza la leyenda negra, ¿no es
cierto? Entonces, en realidad comienzan
en Italia, después sigue en Alemania,
pero cuando digo comienza, digo,
comienza en sentido geopolítico, como
fuerza geopolítica, como política de
estado. Inglaterra la convierte en
política de estado. Nació ciertamente
con mis parientes en Italia, ¿no? Pero
en Italia eran mis parientes que estaban
celosos porque claro, ellos eran Roma,
Roma, Roma. Y resulta que el mundo lo
estaba construyendo. España, que había
sido una provincia y ellos no construían
nada. No tiene en Italia carga política
geopolítica. Cuando la leyenda negra
tiene carga geopolíticas en Inglaterra.
Entonces, ¿qué van a decir? Van a decir,
"Se entiende que era un paraíso, que
América era un paraíso. Van a ocultar
que América no era un paraíso, que era
un infierno, donde lo que reinaba era el
canibalismo, la prostitución y la
esclavitud." Y que llegaron unos
barbudos malvados que solo tenían ansia
de oro y que por ese oro, ¿no es
cierto?,
esclavizaron a los pueblos, lo
exterminaron, eh lo masacraron e
impusieron su dominio. Pero claro,
cuando uno, Rubén, comienza haciendo
hacer algunas preguntas, si esto es
verdad, si es verdad que España fue ahí
a robar
y embajador, embajador, profesor,
perdón, para poner una imagen para que
todo el mundo la entienda de alguna
manera, sería sustituir eh
esto por esto, ¿no? Claro, exactamente
así, algo así. Y bueno, esos son los
dibujitos que acompañaron a la obra de
Bartolomé. Las casas hecha en Holanda.
No sé cuántos grabados hicieron, todos
dibujos producto de la imaginación. Pero
claro, cuando uno comienza, digo, para
el que no sabe nada, eh, digo, hay que
hacerse algunas preguntas. Si España fue
América para como dice ese marketing
político de Inglaterra, porque hay
muchos en España que han emprendido la
lucha contra la leyenda negra, pero son
unos pícaros sin decir y sin acusar al
enemigo principal que es Inglaterra al
mundo anglosajón. Como si Inglaterra no
tuviese culpa de nada, ¿no? Como ellos
viven del dinero anglosajón, bueno, ya
que hay una obla hispanista, nos
montamos, pero hay que desvincular, ¿se
entiende? eh a Inglaterra del asunto. Si
que hay que sacar al asesino de la
escena, ¿no? Al asesino de Inglaterra.
Si bien en Italia, Alemania, Holanda,
asesinos y Inglaterra. Entonces, si
España fue a robar, matar, asesinar y
todo eso, ¿por qué se le ocurre a estos
españoles está fundar 33 universidades?
¿Por qué? ¿Por qué se le ocurre sembrar
toda Hispanoamérica de hospitales, de
colegios? ¿Con qué sentido? ¿Qué sentido
tiene? Ninguno. Es decir, ¿quién vaí?
Eh, a robar y matar. No tiene necesidad
de crear universidades ni colegios. 83
años antes que se querara Harvard está
creada la Universidad de San Marcos,
¿no? Y si uno está ahí para robar, ¿por
qué quiere mezclarse con los otros como
hizo España? Mezcar su sangre. Uno no
quiere mezclarse nada. La política de
los anglosajones fue el mejor indio, es
el indio muerto, ¿eh? Y entonces los
mataron a todos porque no queda un solo
indio en la costa este de Estados
Unidos. Los indios que quedan estaban en
la parte que era española porque ellos
los mataron a todos. Efectivamente,
además hay una cuestión importante aquí,
eh, el profesor, pero claro, estamos
ante ante lo de siempre, ¿no? Es decir,
ante ante los hechos y ante y ante la
realidad y el examen de la historia nos
encontramos ante los dogmas, es decir,
ante lo aquello que no requiere ningún
tipo de comprobación, como es el hecho
de que los españoles fueron a matar y
ya.
Eh, para para poder explicar esto y
usted está empezando ya a hacerlo, hay
que establecer una comparativa, es
decir, ¿qué es lo que hizo España cuando
fue al nuevo mundo? ¿Y qué es lo que
hicieron los holandeses? ¿Qué es lo que
hicieron los franceses? ¿Qué es lo que
hicieron los eh ingleses? Y es muy
interesante empezar a explicar cómo
España quizá no tenía colonias, cosa que
los ingleses sí tenían, como todo lo que
usted ha empezado a relatar que se
construyó, hospitales, carreteras,
universidades, ciudades enteras,
infraestructura, eh agricultura,
regadíos, todo eso se construye con las
arcas generales del estado en ese
momento, ¿no? Del reino, en este caso
hacia un nuevo reino que es el reino de
Nueva España. Y usted ahora lo
desarrollará mucho mejor. Y en cambio
Inglaterra no hacía nada de esto. Al
revés, los colones estaban eran
abandonados a su suerte allí y y de
hecho es famoso, ¿no? Los los lo que
llaman en Estados Unidos los pioneros,
¿no? Que tenían que construir sus
propias chabolas con los árboles de la
zona, etcétera, etcétera. Esta
comparativa podríamos ahondar un poquito
en ella. Pero claro que podemos andar y
podemos también incluir a otras
potencias, ¿no? Por ejemplo, Holanda,
porque los holandeses, que son uno de
los predicadores también de la leyenda
negra hasta el día de hoy, sus
profesores, sus académicos, nadie se
acuerda que Indonesia fue colonia
holandesa, ¿no? Que Indonesia fue
colonia in holandesa desde desde el
siglo XV hasta eh la Segunda Guerra
Mundial. Y los holandeses, dice Jorge
Abelardo Ramos, que no era ni católico
ni español, que era marxista troquista,
dice Jorge Abelardo Ramos, histori
argentino, no dejaron una escuela, no
dejaron un hospital, no dejaron una
palabra, es decir, nada, es decir, eh
estuvieron desde el siglo XV hasta la
Segunda Guerra Mundial en Indonesia y
solo sembraron desolación y muerte. Hoy
esta izquierda marxista, eh, que ahora
ya es postmarxista arcoiris, se olvida
de leer a Marx cuando Marx entiende,
describe las barbaridades que los
holandeses hicieron, se entiend, en
Indonesia. Todo eso quedado olvidado.
Ahora también podríamos hablar de los
norteamericanos en los Estados Unidos,
es decir, perdón, de los ingleses en los
Estados Unidos, pero también nos
olvidamos que los ingleses fueron a
Australia y fueron a Tasmania. nos
olvidamos. Eso es como Australia está
ahí, habla inglés, pero nadie habla de
la conquista inglesa de Australia. No,
no se habla, no se sabe cómo llegaron
ahí ni qué hicieron. Cuando los ingleses
llegaron a Australia
censaron 900,000 personas, la censaron y
después cambiaron de opinión y pusieron
terras nulis. ¿Qué quería decir? Que no
había hombres, seres humanos. Lo
consideraron parte de la flor y fauna.
En Tasmania, mi querido Rubén,
cometieron el genocidio más grande del
mundo porque solo dejaron viva a una
mujer en la isla de Tasmania. La
política del imperio angrosajón fue
siempre la política de las de la tierra
arasada, es decir, el antecedente de los
nazis, eh la solución final, es decir,
llegan a un lugar eh y entonces ahí los
exterminamos a todos. Y claro que esto
hay que explicarlo, ¿no? Porque la gente
dice, "Bueno, ¿cómo fue eso? ¿Cómo pasó?
¿Por qué lo hicieron? Es que eran malas
personas, ¿no? Miren, acá no se trata de
ser bueno o malo. Cuando los famosos
padres fundadores de Estados Unidos, los
puritanos eh llegan a los Estados
Unidos, son protestantes puritanos. Su
concepción del pecado original, a
diferencia de los católicos españoles,
era que el pecado original había dado
muerta al hombre. Entonces el hombre no
podía ser redimido, salvo algunos que
eran redimidos específicamente por
Cristo. Si reintroducen la noción de
pueblo elegido. ¿Quién es el pueblo
elegido? Nosotros, dicen ellos. Pero
porque Cristo no ha venido a salvar a
todos, sino algunos, a nosotros. El otro
no puede ser salvado porque el pecado
original le ha dado muerte al hombre.
Entonces, ¿qué hacemos con el otro que
tenemos enfrente? matarlo, exterminarlo
porque no puede ser redimido. La
política de exterminación de las masas
indígenas se decidió un día domingo en
los Estados Unidos y la decidieron
hombres religiosos después de un sermón.
Dijeron, "Hay que matarlos a todos por
este razonamiento." Y fue la política
permanente que aplicaron los ingleses y
después sus hijos, los estadounidenses
en América del Norte. Si mañana yo
tuviese la suerte de ir con usted a
Boston o a o a Massachusetts o no sé, a
a cualquier universidad de de la costa
este y nos tomamos una cervecita, no
vamos a ver pasar ningún anglosajón.
Mezcla de indio hiroquí o de los indios
que estaban en la costa este con un
anglosajón. Indio con anglosajón, esa
mezcla no existe. Si vemos pasar un
mestizo es nuestro, un mestizo
hispanoamericano, porque ahí sí hubo
mestizaje. Hubo mestizaje porque la
orden de Isabel la Católica fue, tienen
que casarse españoles con indias e
indios con española. Es decir, porque
Isabel dice cuando hay mestizaje no hay
relación metrópoli y colonia. Entonces,
la política en Inglaterra fue el mejor
indio, el indio muerto. Y cuando no
pudieron matarlos a todos, como hicieron
en la costa este de Estados Unidos, como
hicieron en Australia y en en Tasmania,
¿qué hicieron en Sudáfrica? La
segregación, desarrollos separados,
mezclarse jamás porque porque son un
imperio que no genera nada, son un
imperio depredador. Esa fue su política.
Claro que hay que compararlo, pero
también podemos seguir comparando con lo
que los también se oculta todo esto
porque todo parece que la única
conquista en el mundo fue la conquista
española de América, ¿no? Las otras
conquistas no existieron nunca, ni la
holandesa en Indonesia, ni la de
Inglaterra en Australia y la conquista
de los alemanes de lo que hoy es Namibia
en el África fue terrible. y la
conquista de Bélgica del Congo, las
atrocidades que que uno puede relatar
objetivamente no tienen forma humana de
ser comprendida. Todo eso se oculta.
Todo eso se oculta, pero se oculta eh de
una forma perversa, está de una forma
perversa, porque son esos anglosajones
los que predican la leyenda negra. Pero
un momentito, si ustedes los mataron a
todos, vienen ahora a decir que hubo un
exterminio en América. Ángel Rosenblad,
que era polaco, que va a vivir a
Venezuela y después se convierte en
profesor en Argentina, hace el único
libro serio, estudio serio sobre la
población en América existente antes la
llegada de Colón. Dice, señores,
terminen con esto de genocidio, es
totalmente falso. No pueden haber matado
ni 40 millones ni 60 millones porque no
era esa la población que había en
América. Es decir, ustedes están
diciendo que mataron más gente que la
que había. Es absolutamente falso. El
único estudio serio del Agen Rosenblat,
¿no? Que lo editó en la Universidad de
La Plata en Buenos Aires, que yo
recomiendo que se lea, no lo lee nadie.
Pero bueno, digamos que después de
matarlos a todos los ingleses se
arrepintieron. Entonces, eh dijeron,
"Vamos a convertir esto en un lugar eh
para todos." Para todos no. Para todos
no, porque ni siquiera tenían educación,
ni colegios, ni nada. España ni bien ni
bien puso los pies en México. ¿Qué hizo?
Crear colegios. Hoy llamaríamos colegios
primarios, secundarios, no se llamaba
así. Y a eso colegio quién iba, Rubén.
Si si los de español eran 1000, no iban
a ir los hijos, no había hijos de
español. Iban los mestizos, pero
fundamentalmente los indios, eran
colegio para indios. En esos colegios se
salía trilingüe, se aprendía español,
¿no? Eh, se aprendía latín porque era
lengua de la ciencia, nadie podía hacer
botánica ni física sin saber latín. ¿Y
qué más aprendía? Nahual en México,
quechua en Perú. Perú entendido como
sentido amplio del Perú, Ecuador, lo que
hoy es Perú, lo que hoy es Bolivia,
antes llamado Alto Perú, Norte de
Argentina y en Paraguay guaraní. Pero
para que uno enseñe una lengua, esa
lengua tiene que haber pasado del oral a
ser lengua escrita. ¿Y quién hizo eso?
Los pequeños curitas españoles que
aparte hicieron la gramática naual que
chiuaraní 20 y pico años antes que
existiese la gramática inglesa o la
gramática eh alemana. Pero si un una
potencia quiere conquistar a otro y
quiere eliminarlo, lo que hace es borrar
su memoria histórica, que tratar de
quitarle su lengua, no le no le da una
lengua escrita y una
gramática. Entonces, ¿por qué hizo esto
España? Porque España no quería quitarle
la memoria a nadie. Lo que querían
quitarle la memoria eran los
norteamericanos cuando se hicieron de
Puerto Rico, eh, después de la guerra de
Cuba, la guerra llamado
hispanoamericana, la guerra en realidad
habría que llamarla de robo de los
Estados Unidos a de España, de Cuba,
Filipinas, Puerto Rico, que no eran
colonias. Hay en Puerto
Rico, eh impusieron el inglés por la
fuerza en los colegios, trataron de
borrar, ¿se entiende? El español. En
Puerto Rico no lo lograron, pero en
Filipinas sí. Uno se encuentra con los
filipinos, se llaman Marcos González,
Corazón Aquino como una expresidenta,
pero no hablan una papa de español. Es
decir, pero hablaban español, pero el
ejército norteamericano fusilaba a todo
niño mayor de 12 años que se encontrase
por la calle hablando español. Mientras
que España, ¿qué hizo? Crea colegios
donde se enseña Quechua, Nahual, donde
se enseña Guarani. Y entonces, ¿cómo
quedamos? ¿En qué estamos? Pero aparte
España va a sembrar América de
hospitales. Siempre me dicen unos
alumnos, "Profesor, pero esos hospitales
se moría la gente, hijo, ¿qué quiere? La
gente no se muera en los hospitales."
Justamente uno va al hospital es porque
está mal, ¿no? Si estoy sano no voy al
hospital. Pero la primera vez que se
lleva en Europa, en Europa, una
estadística en un hospital de cuántas
personas entran caminando y salen
acostado, usted me entiende por qué ser
acostado, muertos, fue en la Suiza
alemana, 1890 y pico. Sin embargo, esa
estadísticas ya se llevaban en México y
en Perú en el 1600. Y resulta que nadie
tiene la proporción tan alta de gente
que entra enferma y sale sana como
tenían esos hospitales. ¿Y por qué?
Porque combinaban las hierbas
medicinales de Europa con las hierbas
medicinales no conocidas en Europa, que
eran hierbas americanas. Eran hospitales
de primer nivel mundial en ese momento.
Eran tan malos, tan malos, como dicen
los indigenistas, que resulta que el
primer hospital que hizo Hernán Cortés
está en pie hasta el día de hoy. Hasta
el día de hoy esa construcción está en
pie. Y en el año 1975 se hizo la primera
operación a corazón abierto eh en
México, en ese hospital que creó Cortés.
¿Y dónde están los hospitales que
crearon los Anglosajón en su colonia? En
las 13 colonias. Uno solo lo crearon en
Nueva York para atender a los marinos
nada más. No había hospitales y y además
fíjese eh, don Marcelo, que bueno,
primero más de 1000 hospitales. A ver
qué quito ahora. Luego repasar todos los
super chats. Muchas gracias. Está siendo
a ver a Manuel, José Juan Manuel
supergeneroso. Muchas gracias. Más de
1000 hospitales, así como 30
universidades y colegios. Lleva dándose
el caso, eh, profesor, de que había
zonas de de las los nuevos los
birrainatos, ¿no? Los nuevos
territorios, las nuevas provincias en
ultramar, que a veces tenían más
infraestructuras y más medios que
algunas zonas de la propia península,
que esto es una cosa que tampoco se
cuenta. Es decir, que lo digo por el
expolio del oro, ¿no?, de se llevaron el
oro y se llevaron todo y tal, no sé
cuántos. Y sin embargo, en comparación
se invirtió muchísimo más en expandir
España, porque es lo que se pensaba en
ese momento, ¿no? En expandir España y
en enriquecer y en que florecieran esas
nuevas provincias en en ultramar que a
veces en la propia península.
Esto es un dato objetivo. Es decir,
nadie puede comparar en su sano
juicio cómo se vivía de bien en el
virreinato de la Nueva España, lo que
hoy es México, en la ciudad de México,
compararlo como si vivía en Madrid o en
Barcelona, si vivía muchísimo mejor en
México capital, la actual capital en el
cibirreinato de Nueva España. Creo que
si vivía en cualquier ciudad se entiende
de España. Mire, vamos a dar un ejemplo
de alguien que no tiene nada que ver con
España, que odiaba España, que odiaba el
catolicismo, es decir, todo lo que
sonara hispano lo odiaba. Está había
sido educado por calvinistas,
protestantes, hugonotes, su mamá venía
de esa de ese palo, eh, su padre
pruciano. Hablo del varón de
Humbol, eh, pero el varón de Jumbol era
un hombre por lo menos objetivo, ¿no?
Como esta nueva izquierda arcoiris. Y el
orón de Humbol resulta que va al
virreinato de la Nueva España. Primero
llega a Cuba, va a Venezuela, va a
Ecuador y cuando llega a la ciudad de
México, este tipo se cae sentado con su
trasero al piso porque dice, "Nunca he
visto una ciudad", dice de en esta
condición, una ciudad tan moderna de
todas las que había visto y guarda que
la había visto mucho eh en Europa, nunca
ha visto esto. Entonces el tipo, como
era un tipo honesto, empieza a sacar
cuentas y dice, "Bueno, bueno, vamos a
ver." Dice, "Quizás esto sea la parte de
la ciudad de los ricos." Y tenía razón,
la parte más rica siempre, la parte más
linda es la de los ricos también. Ahora
sí en Madrid hoy, eh, la parte más linda
de los ricos. Claro, eso siempre así.
Dice, "Pero vamos a ver qué come los
sectores populares." Empieza a sacar sus
estadísticas, cuenta y el tipo dice,
"Umito, comparemos esto. En México se
toma más vino, se come más carne y más
pan que en París y saca las cuentas y
las pone en el libro. Es decir, los
sectores populares comen mejor en México
que en París." Y después, claro, estaba
el mito de las encomiendas, el trabajo
esclavo en las minas. El tipo empieza a
preguntar científico y y llega a la
concurría y dicen, "Bueno, acá hace años
que no hay más trabajo esclavo. Hace año
que la gente trabaja en las minas con
salario. Entonces, bueno, hay que
preguntarse qué es salario, cuánto
cobran y compararlo con un salario en
Europa en las mismas condiciones, en la
misma se tienda actividad, es decir, en
la minería." Y pone las cuentas, lo
compara con Rusia, lo compara con
Prusia, lo compara con Inglaterra, dice,
"Ne puntos de comparación." ganan dos o
tres veces más un obrero en una mina, un
minero en México que en Rusia o que en
Inglaterra. Entonces, tipo se queda
asombrado, después se pregunta por la
educación y dice, "Bueno, caramba, estos
tipos tienen eh colegios eh técnicos y
que se dedican a la minería, que no hay
en Europa gente con esta capacidad
técnica." Es decir, y uno, mire, yo
vengo de Puerto Rico, de San Juan de
Puerto Rico, después estuve en Santo
Domingo, estuve en Panamá y cuando uno
ve la ciudad vieja de Panamá, eh el
antiguo San Juan de Puerto Rico, Santo
Domingo, eh ve la casa de Obando el
gobernador está todavía en pie, ve los
hospitales, ve se entiende las
construcciones, es decir, eh todo el
mito se entiende que España se llevó el
oro. Mire el hombre, el oro está España
se llevaba se entiendo, una partecita.
Está el quinto real, es decir, la gente
pagaba menos impuestos, se llevaba menos
oro a España que lo que hoy uno le paga
el impuesto a Sánchez. A usted le ponen
el la mano en el bolsillo ahora y le
sacan todos sus salarios, sus ganancias.
El estado español actual. Este, ojalá
pagáramos, entiend, en Argentina o en
España y se llevasen los políticos
solamente lo que se llevaba a España. No
se llevaba nada. Es decir, la mayoría de
las cosas quedaban ahí. Por eso se
construyeron 40 ciudades, pero había
alguna ciudad cuando Estados Unidos
independiza comparable a Lima o
comparable a Quito o comparable a México
o a la misma San Juan de Puerto Rico.
Ninguna. Boston era una aldea de barro.
Una aldea de barro era Boston y Nueva
York también era una aldea de barro. No
tenían hospitales, no tenían
universidad, no tenían nada. Y
entonces entonces la verdad se entiende
que si uno hace una uno utiliza términos
moderno, no se hablaba así en aquella
época porque la gente pues escuche usted
está diciendo cosas que mire no se decía
esto en aquella época, pero en términos
comparativos, si usamos un vocabulario
moderno, nunca hubo un proceso de
desarrollo donde un continente entero o
subcontinente pasara del subdesarrollo
al desarrollo, como la experiencia hecha
histórica hecha por España en América en
40 años. En 40 años se pasa del
subdesarrollo al desarrollo. Pero
profesor, eso seguramente me dice un
alumno, era para los españoles. Mire,
claro que había españoles ricos, pero
había más indios ricos. Claro que había
españoles pobres e indios pobres porque
no había una cuestión eh de clase.
Había, claro, de clases sociales han
existido y no estamos hablando que era
el estado maneufactor después de la
Segunda Guerra Mundial. No, no,
escúcheme. No, no diga tontería, pero eh
nada eh había en América que justificase
lo que hoy es la leyenda negra. Los
indios vivían perfectamente bien, los
ricos y los pobres mal, como ahora viven
mal los pobres.
Ojo, eh, profesor, porque me interesa
mucho esto de lo que está entrando ahora
por una razón clave y fundamental, ¿no?
Eh, no ha habido, y esto es historia y
objetivos, o sea, esto es objetivo, no
ha habido nación más segregadora, más
clasista y más racista que los ingleses.
La civilización inglesa ha sido hasta el
siglo XX. O sea, incluso, fíjense, hasta
los años 60 los negros no tenían
derechos civiles como que el que dicen
Estados Unidos. Y sin embargo
encontramos que en los primeros años ya
de la llegada de de España, ¿no?, al
genocidio, a la segregación y al
espolio, pues nos encontramos la llamada
ley de matrimonios mixtos, que como bien
estaba apuntando muy bien el profesor,
no solamente eh establecía eh que no
había segregaciones eh de 150, sino que
además favorecía y buscaba el mestizaje
entre las clases altas, es decir, que
hubiera eh mezclum de sangre, por lo
tanto, igualdad de condiciones, no
solamente ante la ley y de trato y de
contrato, sino incluso la creación de
una propia
aristocracia mezclada sanguíneamente
entre población indígena y eh población
eh española que llegaba a esas nuevas
provincias. Y esto, don Marcelo, ¿qué
pasa con esto? O sea, esto parece que
nunca existió, nunca pasó. Es la prueba
más evidente de lo que usted está
explicando, ¿no? Rubén, usted sabe quién
creó la Guardia Nacional en España? un
señor que se llama de apellido Montuma.
Suena Montesuma. Monte Zuma. No es
decir, un descendiente del emperador,
del último emperador, se entiende, los
aztecas, ¿verdad? Porque eh la hija de
Montesuma se casó con españoles, no con
uno, con cuatro. Se ve que era muy fogo
iba matando sin querer a todos. Se casó
con cuatro españoles, tuvo hijos y sus
hijos se educaron de la mejor forma
posible. Muchos fueron a España y de ahí
que la Guardia Nacional es creada por un
Montezuma, por un Montesuma. Pero hasta
el año
1923 en los Estados Unidos los indios no
tenían ciudadanía norteamericana.
Escuchemos bien este dato,
1923, es decir, eran considerado una
nación distinta que estaba en una
reserva ahí que no se sabía que eran
extraños a la nación. hasta el año 1923,
hasta el año, hasta la década de 1960,
estaban prohibidos en los Estados Unidos
los matrimonios interraciales. Y es un
caso que se eleva a la Corte Suprema de
Justicia en la década de 1960 que recién
se admite en todo Estados Unidos que un
negro puede casarse con una blanca, que
un blanco puede casarse con una negra.
Estaba prohibidísimo. Y sin embargo, acá
en nuestro continente, en
Hispanoamérica, yo estoy hablando ahora
desde la ciudad de Rosario en Argentina,
resulta que Garcilazo de la Vega, el
incacilazo la Vega, su mamá era princesa
Quechua y su papá soldado español. Y
este inca, Garcilazo era Vega, hablaba y
escribía perfectamente el español, el
latín, el quechua y algo de italiano
porque y muy bien porque traducía cosas
del italiano llamado toscano en ese
momento al español y todo eso donde lo
aprendió en América y cuando decide ir a
Europa, es decir, a España y se instala
en España, su tío le deja toda su
herencia a un mestizo se la deja, no
había ningún problema porque todos eran
españoles, los nacidos nacido en América
y no nacido en la península. Y ahí está
Garcilazo de Vega. Hoy se festeja en el
mundo el día del escritor por tres
grandes escritores, Jesperit, no hace
falta aclarar quién es, Cervante, mucho
menos, y Garcilazo de la Vega. Es decir,
eh esa ese demonio español produjo en
esa época uno de los más grandes hombres
de letra de la historia, que fue
Carcilazo de la Vega. Pero también
podemos hablar del hijo de Cortés. Uy,
pobre Cortés, un asesino. A Cortés un
asesino. Todo el mundo se olvida que eh
en ese mismo momento histórico eh don
Martín Lutero en Alemania mandó matar
130,000 campesinos, pero resulta que el
asesino es Cortés y no Lutero. Y Cortés,
¿qué hizo? Cortés se encuentra con que
había ahí una cosa atroz que nunca nadie
había imaginado, un imperialismo
antropófago que era el imperialismo de
los aztecas. Cuando los mexicanos se
ofenden conmigo y entonces se ofend,
usted me estás ofendiendo. Mire, yo me
pongo del lado del 90% de la población
que existía en lo que hoy llamamos
México, que estaba haciendo comida por
los aztecas. Me pongo de lado de las
víctimas, como debo ponerme, de las
víctimas. Y lo que hizo Cortés decirle a
las víctimas, aquellos que se los comían
y se los comían a mansalva, no es que no
era solamente un rito, ¿no es cierto?
Uy, se prendió el celular solo. Ahí
está, lo apagamos. No, no se preocupe.
Pero ahora ahora le preguntaré por eso,
porque quiero que entremos en eh punto
por punto, por ejemplo, pues en la
batalla de Oyanata y Tambo. Eh, pero
quiero ir primero a lo general, ¿no?
Tengan en cuenta una cosa muy importante
de lo que está explicando el profesor.
Esta es la ciudad de Lima en 1680,
¿vale? un cuadro de la propia época en
la que podemos ver ya la plaza tal y
como está hoy, catedrales, las ciudades
que ha dicho el profesor de las colonias
que sí tenía Reino Unido. Esto no es
para decir somos mejores, sino porque
efectivamente los que, o sea, las la
inversión y la generación de riqueza en
condición de iguales está acreditada en
la propia época, no solamente a través
de escritos, sino a través del propio
arte.
Eh, ninguna ciudad de ninguna colonia
británica tenía la calidad ni tenía el
urbanismo de las ciudades
hispanoamericanas. Ninguna,
absolutamente ninguna. Pero vamos a lo
general, como digo, a lo político. Este
es el mapa de los virreinatos de Nueva
España, que a la gente que no conoce muy
bien la calificación política y
jurídica, profesor, dirá, "Bueno, así,
colonias, ¿no? Colonias, ¿qué diferencia
legal y qué diferencia jurídica y
política hay entre las colonias
británicas y los virreinatos y las
capitarías generales y las provincias
que tenemos aquí en el mapa de eh Nueva
España? Aquí lo vemos en la época con
todas las posesiones de la zona. Y ya
empezamos a ver la segunda pregunta que
le voy a hacer, pero luego la
contestaremos, que es por qué se se
inicia la por qué los ingleses inician
la la leyenda negra, ¿no? Creo que en
este mapa ya podemos ver un poquito por
qué, porque ya ven ustedes lo que está
en rojo, que pertenecía al Reino de
España, lo que está en verde claro, que
pertenecía, bueno, verde claro y y en
color rosa que pertenecía a Reino Unido.
Y bueno, la guayena francesa que hasta
mediados del siglo XX fue un sitio
donde los derechos humanos, bueno, en
fin, se se trataba la gente como
auténtico ganado y y aquí vemos
claramente pues estas estas
delimitaciones territoriales, ¿no? Pero
políticamente, profesor, eh, ¿qué
diferencia hay entre los virreinatos,
provincias y capitanías generales que
tenía España en el en ultramar en
Hispanoamérica y el resto de posesiones
de otras potencias europeas?
Bueno, es muy sencillo para que la gente
entienda. El virreinato de Nueva España
o el virreinato del Perú está o el
virreinato después que va a ser de Nueva
Granada, pues se van a partir. Eh, era
exactamente igual que cualquier
territorio, cualquier reino de España,
llamaba las Españas, es decir, con
igualdad de condiciones, es decir,
estaba unido en la persona del monarca,
pero no había ninguna sujeción del
reinato de Nueva España o de el Perú a
la península. Es decir, tenía un lazo
común que era, se entiende, el mismo
rey, está y el concepto que no se
llamaba así en ese momento ciudadanía
común, es decir, todos eran considerados
españoles, pero cada uno tenía su
autonomía financiera, está no era
considerado un lugar de extracción para
ir agarrar un pedacito de metal, eh, o
un pedazo o cacao o café o banana y
llevármelo y explotarlo, ¿no? Eso era
otra concepción absolutamente distinta,
absolutamente distinta. legal y
absolutamente distinta. En realidad,
toda Hispanoamérica, si bien había un
birrey por virrey nato, por supuesto, en
realidad era una democracia de ciudades.
Estaba una democracia, hay que
imaginárselo. Lo más parecido que hubo
en la historia anterior que se va a
reproducir esto en América fueron las
polis griegas. eh las polis eh que
España crea en América eran autónomas,
eran democracias conducidas por los por
el cabildo, ¿no? Por el cabildo, no eran
democracias al estilo anglosajón, por
supuesto, pero eran sistemas
democráticos, está y tenían su
autonomía.
Y cada uno cobraba sus impuestos, se
mandaba un quinto, se entiende, para el
rey para la administración del conjunto,
pero con total autonomía, ¿no? Al punto
tal que ningún territorio podía ser
enajenado. El rey no podía decir, "Esta
parte del territorio ahora la vendo, la
alquilo, se la entrega otra potencia."
Esto que estoy diciendo fue exactamente
así, desde los Austrias hasta la llegada
de los Borbones. Ahí sí nos encontramos
con un problema. Ahí nos encontramos con
un problema porque los borbones tienen
una concepción distinta. Ellos sí tienen
una concepción colonial. No pueden
imponerla del todo. ¿Por qué? Porque la
historia es tan fuerte, la estructura ya
está hecha, pero para ellos está en su
mentalidad, esa mentalidad francesa está
América era una colonia. Al punto tal
que hacen dos barbaridades gigantescas.
Una fue el tratado de Basilea, por el
cual le dan eh todo lo que hoy es la
República Dominicana a los franceses y
la otra que es el tratado de permuta por
el cual le dan el estado Santa Catarina
eh que era parte del virinato Río de la
Plata a los portugueses, cosa que no se
podía hacer. Pero digamos que eso es
harina otro costal, es una nueva
monarquía que viene con una concepción
distinta de la vida y de la política que
no logra imponerla del todo porque la
estructura social histórica es muy
poderosa la que ha creado España, pero
que cambia, pero hasta la llegada de los
Borbones con total objetividad. Se puede
decir que la autonomía que gozaba, se
entiende, Renato de Nueva España, era
absoluta, tan absoluta. Es decir,
administraba sus propias riquezas
solidariamente con el resto. Por
ejemplo, la isla de Puerto Rico siempre
tuvo problema, fue deficitaria y Cuba
también. ¿Y dónde? ¿Cómo hacían para
sobrevivir esa gente? para construir
obras públicas, cómo se mantenían las
calles, porque venía dinero de México
hacia Puerto Rico y de México hacia
Cuba. Es decir, un como es un estado
moderno hoy, decir la parte que era eh
tenía mayor actividad productiva,
trataba de ayudar a las otras partes que
tenían menos actividad productiva. Eh eh
pero de ninguna manera era una colonia,
está de ninguna manera. Efectivamente, y
como dije por el chat, pues desde desde
la llegada de los Borbones nada le ha
ido bien a España. Eso es evidente,
independientemente de lo que está
explicando don Marcelo, don Marcelo, el
profesor Marcelo Gullo, eh un aspecto
fundamental que ha tocado usted antes y
que quería ahora incidir en él es el
tema de los asesinatos, las guerras, el
genocidio, la batalla, por ejemplo, de
Oyanitambo, eh, en la cual participaron
30 infantes y 70 jinetes bajo las
órdenes de Pizarro, Pero 30.000 indios
contra 20.000 incas. Y en este caso
parece que Pizarro fue allí y pasó a
cuchillo con tropas españolas a todo el
mundo. ¿Podría explicar realmente lo que
pasó, profesor? Yo eh lo explico acá en
este libro que es Madre Patria, ¿no es
cierto? También explico el caso de el
caso de México y yo no quiero ser
ofensivo porque una recibí un chat una
amiga
mexicana. Mire, si yo voy eh desembarco
mañana en España, yo Marcelo Guso, eh
con un ejército argentino, ¿no es
cierto? De eh supongamos 10,000 hombres
eh desembarco en Cádiz y domino, España
está en 3 meses, una de dos. O los
españoles son unos inútiles porque no
puedo con un ejército tan pequeño
derrotarse, entiende, un país de 40
millones de personas, está que tiene su
ejército o hay algo que lo explica, está
hay algo que lo explica, algo que lo
explica. Entonces es imposible explicar
eh que Cortés derrotase el Imperio
Azteca y que Pizarro derrotase el
Imperio Inca. El mismo presidente Alan
García ha escrito un libro fantástico,
eh, un poquito negro legendario porque
tiene datos muy útiles, que se llama El
rey de la baraja y habla de Pizarro.
Dice, "¿Cómo es posible? ¿Cómo es
posible que desembarque un tipo con 100
tipos y después se quedan menos, eh, y
derroten, se entiende, a un imperio?"
Ah, bueno, ¿por qué es posible? Porque
en realidad Pizarro no derrotó a nadie y
porque Cortés no derrotaron a nadie. Es
decir, lo que se dieron cuenta ambos
Pizarro en el caso de la pregunta
específica, se dieron cuenta que había
un imperialismo, un imperialismo quechua
que había oprimido a todos los otros
pueblos de la periferia, a los
chapollas, por ejemplo, está a los
Huancas y que a su vez que a su vez una
de las facciones de ese imperio oprimía,
se entiende, la otra facción, una
facción que no tenía legitimidad en el
ejercicio del poder, perseguía a la que
tenía legitimidad. Entonces, lo que hace
lo que hace Pizarro, lo mismo que va a
hacer Cortés, es aliarse con los pueblos
que estaban hartos de la dominación
inca. Hartos, harto. Pero, profesor,
¿qué me dice usted si era un pueblo
maravilloso? Mire, será un pueblo
maravilloso, extraordinario, pero el
primer antecedente de los nazis que se
conozca en el mundo fueron los incas.
Los incas hacían, ¿se entiende? Con la
piel de los vencidos tambores, con el
cráneo bebían
la lo que ellos bebían, que era la
chicha. que es maíz maíz fermentado en
el cráneo del vencido. Es decir, los
pueblos de la periferia estaban hartos,
hartos de los aztecas y harto, se
entiende, de los incas. Y por eso
Pizarro los combate. Eso cuando uno
saque las cuentas, ¿qué fue una guerra
de españoles contra indios? Pero de
ninguna manera si español no lo había,
era una guerra de indios contra indios
conducidos por españoles que se ponen al
frente estos pueblos suprimidos y los
derrotan a los otros. Pero lo más
curioso de esta historia, Rubén, es que
uno podría pensar después que lo
derrotan, entonces lo masacran a los
derrotados. No, España dice, "Bueno, ya
está, se terminó esto, hay que hacer una
historia nueva. Está y entonces
mezclarse con la nobleza inca, construir
una historia. Acá no hay ni vencedores
ni vencidos. Caso único en la historia
de la humanidad. Claro, hay ahí un
historiador, ¿no es cierto? Un renegado
andaluz. Perdón, profesor, también una
cosa, esto es importante, decir, no
creamos, no creamos tampoco que llega a
España y de repente es como que malmete
eh para que haya guerra entre los
indios. Es decir, ya había habido
guerras entre las diferentes acciones
indias. Pero los huancas, se entiende,
odiaban a los quechuas y habían estado
en guerra y estaban en guerra
permanente. Como los trastaltecas,
entiende, estaban en guerra permanente
con los con los aztecas porque se los
comían. En el caso del Perú no había
antropofagia, eso es cierto. El caso del
Perú, del México es mucho más grave que
el del Perú porque en el Perú no había
antropofagia y el Imperio Inca tenía una
virtud, por lo menos, que era perseguir
la antropofagia. Eh, esa virtud la
tenía, eh, se vivía en guerra
permanente. Si no, ¿cómo se
explica? No hay forma lógica de explicar
esto. Eh, si no es porque esta estos se
ponen al frente de un ejército. Por eso
yo digo, hay conquista o liberación de
América. y lo desafía cualquier
izquierdista arcoiris que and dando
vuelta por ahí e a cualquier debate. Si
uno se pone del lado de los dos pueblos
oprimidos, que eran el 90% de la
población de Mesoamérica, o del lado de
los pueblos oprimidos, que era el 90% de
la población del Perú, ¿con quién tiene
que estar uno si fuese izquierdista?
¿Con los pueblos oprimidos, no con el
pueblo opresor que era el Azteca y el
pueblo inca? Gracias embaj eh profesor,
que me hace mucha gracia porque esta
gente precisamente que defiende que
defiende la leyenda negra, ¿no? Y que
los españoles fueron allí a
aprovecharse, malmeter, a masacrar, son
los mismos que hoy defienden el imperio
de la OTAN para protegerse de Rusia como
un ente imperialista, agresor, opresor.
Es decir, los mismos que condenan,
digamos, el porque podríamos podremos
hacer no tiene nada que ver, desde
luego, pero podríamos hacer una
asimilación burda de Estados Unidos con
la con la España de la época y como hoy
Estados Unidos, por ejemplo, pues dicen,
"Hombre, los ucranianos son los
oprimidos, voy a darles armas, voy a
apoyarles, tal, frente a Rusia." Pero
bueno, pues es curioso como en la
realidad actual, es decir, de acuerdo
con la moral y la y la ética actual y la
y la ley actual, estas personas están de
acuerdo en el apoyo contra Rusia, por
ejemplo, en el caso de Ucrania o en
otras muchas circunstancias. Y en este
caso concreto, eh, hace cientos de años,
pues se ponen del lado, no, hombre, es
que aquella época e fueron los españoles
los que llegaron, malmetieron, se
aprovecharon de de ese enfrentamiento
entre los indios, etcétera, etcétera.
Bueno, pero sí se aprovecharon eh, que
podría ser el caso, eh, hay que
reconocer que había una situación de
opresión, es decir, el 90% de la
población de Mesoamérica, que la parte
central de México es Mesoamérica, sufría
el imperialismo más atroz que era el
canibalismo de los aztecas. Los aztecas,
según Presco, que era historiador pro
azteca, se comían 20.000 personas por
año. 20.000. Eh, pero Presco dice, no me
atrevo a decir, dice que la cifra de
150,000 sea falsa. Yo en este libro hice
un cálculo de cuánto equivaldría hoy
está y hoy equivaldría a matar. Está
4,000000es de personas, si fuesen
150,000 está 4,000ones de personas por
año. Es decir, jamás la humanidad vio
algo semejante. Es decir, es cierto que
en Cartago había sacrificios humanos,
pero no era una política de estado.
Nunca hubo un estado que hubiese hecho
de la carne humana su alimento
principal. No era una cuestión ritual
como mienten los negros legendarios. Se
los comían y se lo comían a mansalba. Y
hoy podemos saber
científicamente esto. ¿Por qué? Porque
cada vez que se hace eh una reparación
del metro de México, de la catedral,
aparecen las paredes. Y las paredes, mi
querido Rubén, ¿cómo se hacen? Bueno,
las paredes se pueden hacer con piedras
o con ladrillos donde no hay piedra. Y
en México no son estas paredes antiguas
de los aztecas, no son ni con piedras ni
con ladrillo. Entonces, ¿de qué son? de
cráños humanos pegados unos a otros con
algamasa. Uno puede agarrar 1 metro
cuadrado, ver cuántas cuántos cráneños
hay ahí hay ahí, saber qué dimensiones
tenía ese monumento y saber cuántas
personas mataron para hacerlo. Una cosa
terrible, atroz. Nunca ha visto. Es esto
hablar mal de los mexicanos. No,
escúcheme si usted si es mexicano
seguramente descendía de aquellos que
los aztecas se comían porque eran el 10%
15 lo máximo los aztecas. Así que lo más
probable que usted cuando me escuche no
se ponga del lado de los aztecas,
póngase del lado de sus antepasados que
eran aquellos que los aztecas se comían.
Porque si lo vemos de esta manera,
entonces que hubo conquista de México,
liberación. Bueno, si yo me pongo de
lado los trastaltecas, que eran aquellos
que estaban siendo
comidos, hubo
liberación. Y si me pongo del lado de
los
Huancas, ¿qué hubo? Liberación. Me
acuerdo cuando llegué al Perú, yo no
conocía poco, eh, me encuentro con don
Carlos Marabé y empieza a hablarme peste
de los quechuas. Pero don Carlos tenía
una cara de indio bárbaro. Digo, este
don Carlos eh es más indio que otra
cosa. Sí, me dice, pero soy indio hanca.
Nosotros jamás aceptamos la dominación
de los quechuas. Y así fue. Si si uno se
pone del lado de los oprimidos, entonces
hubo liberación del Perú, entonces hubo
liberación, se entiende, de México.
Ahora si los izquierditas se quieren
poner del lado de los opresores, bueno,
que se pongan del lado de los opresores,
del lado de los aztecas, que era la
minoría, y del lado, se entiende, los
quechuas, que eran la minoría también.
Pero ese es el secreto de la historia de
América. No hubo conquita, sino
liberación. hará claro, usted es una
relación excelente con el tema se
entienda actual de España. Lo que pasa
que en España ha sufrido un proceso de
subordinación cultural tan gigantesco,
tan gigantesco, que ha asumido la
leyenda negra como propia. Es la primera
vez en la historia que un pueblo asume
la historia de sus enemigos, la historia
que sus enemigos cuentan de él. Es
decir, es
elable romano creyendo la historia de
Roma contada por Cartago a un francés en
1914 creyendo la historia de Francia
contada por un alemán. Sin embargo, los
españoles creen la historia de España
contada por sus enemigos. Está y entre
esa subordinación gigantesca resulta que
se creen que en la OTAN están en
igualdad de condiciones con los otros.
Eh eh y se olvidan que hay un comando en
Rosajón. Y si se levantase Blas delo de
la tumba, los escupiría en la cara
porque jamás admitiría estar bajo el
comando de un anglosajón. Porque en
realidad los otros países no cuentan
nada. Quien cuenta es el comando de los
Estados Unidos. En realidad lo disfraza
un colonialismo militar estadounidense
sobre Europa que si estuvo que si tuvo
alguna justificación, que si la tuvo fue
ante la Guerra Fría, pero la Guerra Fría
se terminó en 1990, ¿no? Desapareció la
Unión Soviética, no es más Guerra Fría.
tienen que inventar cosas para
justificar lo injustificable, ¿no?
Efectivamente, efectivamente, don
Marcelo. Y la pregunta del millón
llegando a la actualidad, ¿no? ¿Por qué
esto ha pasado? ¿Por qué hemos
permitido? hay un proceso evidente,
¿no?, de de España, en el cual yo lo
comparo mucho a al momento en el cual a
posteriori
eh eh después de la muerte de Beria y de
la o sea, después de la muerte de
Stalin y el Cambalache posterior,
finalmente Krusev tiene que sacar a
Stalin del mausoleo de Lenin y de y
sacarlo, digamos, con un acto de rechazo
para mantener la propia estructura. de
la Unión Soviética. Y es un poco lo que
ha pasado en España. Los partidos que
han pactado con el franquismo y han
mantenido la estructura política del
franquismo, pero se lo han repartido
entre ellos, tienen ahora que rechazar
todo lo que aparentemente era el
franquismo, que era un nacionalismo
subjetivista, eh, basado en la idea de
que España de manera
voluntaria eh era una nación, asumiendo
el propio relato, como usted ha
explicado maravillosamente, de los
enemigos históricos de España, que en
este caso son los anglos, ¿no? Y se
meten en la OTAN, pierden su soberanía,
se meten en la Unión Europea a cambio de
aceptar destruir su economía, su
industria, etcétera, etcétera. Esto lo
podemos entender. Pero en los países de
Hispanoamérica, don eh profesor, en los
países de México, en los países de
Argentina, que la presidenta de hoy de
México esté diciendo que los problemas
de hoy del pueblo de México son por
culpa de España. Pero, ¿cómo se puede
sostener esto? O sea, ¿qué interés hay
detrás de esto, profesor? Bueno, vamos.
Vamos por parte y cucharadas y vamos a
dar una explicación eh general para
pasar a lo particular, es decir, general
que explique todo la situación en
Hpanoamérica y después el caso de México
más precisamente.
La observación general es que eh esta
leyenda negra revivida ahora sirve a la
izquierda, a una nueva izquierda
arcoiris que ha perdido su sujeto
social. Pero por otro lado, la
oligarquía financiera internacional
financia a través del ONG a esta nueva
izquierda. Es decir, que tenemos por un
lado izquierdistas que predican la
leyenda negra, pero que reciben dinero
de ONGs que están eh financiadas por los
grandes tiburones del mundo, los grandes
whitters del mundo, los grandes vampiros
del mundo. ¿Cómo se explica esto? Bueno,
primero se explica porque caído el muro
de Berlín, terminado la Unión Soviética,
la izquierda pierde su sujeto social.
sujeto social, ¿quién era? Era, se
entiende, el proletariado, eh, la lucha
de clase del proletariado. Y el primero
que se da cuenta de esto, no siendo
antihispanista, pero se pone el traje de
antihispanista, no lo era, es Fidel
Castro. Fidel Castro convoca una reunión
que se hace en San Pablo, de lo que
después se va a llamar el foro de San
Pablo, financiada por Lula da Silva, que
en ese momento no es presidente, ¿no es
cierto?, de Brasil, sino simplemente un
gran dirigente sindical. Se reúne en San
Pablo y están todos los muchachos
comunistas desesperados. ¿Sabes por qué
están desesperados, Rubén? Porque iban a
tener que ir a trabajar porque habían
vivido siempre el oro de Moscú. Entonces
ahora se había acabado Moscú, había
quedado diora, ¿qué hacemos, Fidel?
Vamos a tener que trabajar. Y Fidel le
dice, "No, muchacho, tranquilo,
tranquilo, que ya tengo la solución.
Nuestro sujeto social era el
proletariado. Ahora vamos a cambiar
sujeto social. Nuestro sujeto social van
a ser las masas indígenas." Y entonces
para que el sujeto social las masas
indígenas, dice Fidel, tenemos que
revivir la leyenda negra. Fidel no creía
en eso, eh, pero era un utilitario.
Dice, "Tenemos que revivir la leyenda
negra, ahí consideremos un nuevo sujeto
social." Claro, los que están en el foro
le preguntan, "Pero Fidel, ¿vamos otra
vez a hacer una lucha armada como antes
con los indios?" No, no, no, no. El
método castrista guarista se terminó.
Vamos ahora a utilizar el método de
Granche. Ustedes se van a meter en las
universidades, en los profesorados de
historia, en los profesorado de
filosofía y antropología y van a tratar
de conseguir la hegemonía cultural en
esos lugares predicando esto, el
antihispanismo, la leyenda negra, el
indigenismo. Y entonces después de 20
años, como explica Grani, el que tiene
la hegemonía cultural consigue la
hegemonía política. Tranquilo, que
solitos yo me voy a morir, pero todos
ustedes van a estar en el poder. Tal
cual como Fidel lo dijo, pasó. Ellos
mientras que había una izquierda, una
derecha que estaba tomando champag
porque había caído el muro de Berlín y
solo querían hacer doctorados en
economía y másteres en economía,
administración de empresa, los otros se
quedaban con historia, se quedaban con
las cátedras de antropología de
filosofía y construían su hegemonía
cultural. Pero por otra parte aparece eh
Larón Larón, dicen los franceses,
descubre usted quién envía el dinero y
descubre todo. Y vamos a descubrir que
todo est plata no venía más de Moscú, ya
Moscú había caído, ¿cómo se financia?
Todas se estas cosas indigenistas, esta
nueva izquierda se va a financiar con
dinero de NG que están en Holanda, que
están en Estados Unidos, que están en
Inglaterra financiada. ¿Por qué? por los
grandes magnates, se entiende, del
mundo, los grandes financistas del
mundo, no los que trabajan para el
capitalismo productivo, sino para el
capitalismo casino, ¿verdad? Entonces,
uno dice, ¿por qué? ¿Por qué le
interesaría la oligarquía financiera
mundial financiar a estos izquierdistas?
Muy sencillo, porque si yo predico la
leyenda negra, predico, se entiende que
España vino a robar, mater, asesinar y
todo lo que trajo España es el horror y
la muerte. ¿Cuál es la consecuencia
lógica de eso? que tengo que expulsar
del continente al español y a los
valores que España trajo a su
catolicidad y tengo que volver a las
lenguas indígenas. Y si vuelvo a las
lenguas indígenas, ¿a qué vuelvo? A a
establecerlas. Claro, por la fuerza,
como hicieron en Cataluña, primero en la
escuela primaria, después en la
secundaria, después en la universidad.
Al cabo de 50 años resulta que se habla
agual, quecha, guaranisma, puche. Ya
nadie habla español. Y cada vez que se
produce una fragmentación lingüística
está comprobado por la ciencia política.
A la larga la fragmentación lingüística
lleva la fragmentación política. Yo
vamos a tener en vez de 20 repúblicas,
22 eh 50, 60, 100 repúblicas que van a
ser enanitas, microrrepúblicas, pinneos,
entes insignificantes del mercado
mundial, fácilmente dominable por
laarquía mundial. Por eso la oligarquía
mundial financia a esta izquierda
negrendaria y esta izquierda negrendaria
encabezada por el señor Morales, por
ejemplo, eh por la señora presidenta de
México, son la mano de obra más barata
que jamás tuvo el imperialismo
internacional del dinero. Ah, nunca hubo
una mano de obra más barata que esta.
Ahora, claro, eh, dicho esto, ¿no es
cierto? También hay que verle también la
otra pata al gato. Y hay dos patas más
al gato. Una pata en los Estados Unidos
y una pata en España. La pata de Estados
Unidos. Y esto hay que ser absolutamente
sincero, está, yo no tengo miedo en
decirlo. Cuando nosotros vemos hace
muchos años, ahora se está tratando de
corregir y que empiezan a destruir las
estatuas de FR Juníperra, que empiezan a
tirar las estatuas abajo de Colón,
fundamentalmente en California, en Los
Ángeles, en San Francisco, en todos sus
lugares. ¿Por qué? ¿Cómo aconteció esto?
¿Quién lo motivó? Bueno, ahí hay que ir
a un libro eh de Samuel Huntington, que
no es un libro más famoso que se llamó
El Choque de civilizaciones, sino el que
se llamó ¿Quiénes somos? Y yo no estoy
ofendiendo a nadie con esto. Samuel
Huntington, como casi todos los grandes
catedráticos norteamericanos, trabajaba
para sus órganos de inteligencia y a mí
me parece muy bien porque trabajan para
su país. Yo no tengo nada en contra. Lo
que tengo es que saberlo para saber
cuándo él me dice una mentira o me dice
una verdad. Y Samuel Huntington en ese
libro se pregunta quiénes somos. dice,
"Hay un problema porque esta nueva
inmigración que es la inmigración
hispanoamericana sobre los Estados
Unidos, que es distinta de la alemana,
de italiana, de la griega, estos tipos
están volviendo sobre un territorio que
fue de ellos, porque Estados Unidos le
robó a México el 60% de su territorio."
Y estos tipos en un momento se van a dar
cuenta de eso. Tú dices, Huntington,
¿qué tenemos que hacer? dice él, crearle
un falso nacionalismo, que su odio, que
su acción política se dirija contra
España, que ellos crean que son su
desarrollado, que son inferiores por
culpa de España, no por culpa nuestra
que le robamos su territorio. Y entonces
ahí vino tuvo una maniobra de los
órganos de inteligencia, eh, que al
final se le volvió como un boomerang en
contra de ellos mismos también, que
fomentó toda esta leyenda negra que
termina echándole estierco a las
estatuas de Fraj Uní pero Sierra. Serra.
Pero, pero ninguno de estos
izquierdistas, eh, estos que están en
Los Ángeles, hay una alcaldesa, una
regidora, se le ocurrió hablar de
Stanford, que era el asesino de los
indios. No, Stanford no, porque va, si
critico a Stanford, nunca me van a
invitar a la universidad para que de una
conferencia. Entonces, Stanford no digo
nada, solo es francía es crear casitas
para los indi y enseñar a trabajar la
tierra. Esa es la pata americana. Es
decir, los Estados Unidos fomentó la
leyenda negra, está para que toda esa
masa hispanoamericanos está, tuviese un
falso nacionalismo dirigido contra
España y se olvidasen de que eran
hispanos, está se llaman a sí mismo,
nada más mexicano, como so mexicano, no
hablasen español y que dirigisen su odio
contra España. Pero por otro lado está
la pata, se entiende, europea, es decir,
la pata española, ¿no?
Y ahí entramos a un tema bastante álgido
porque claro, surge en España un sector
político español que predica la leyenda
negra. Pero, ¿por qué la predica? ¿Por
qué la predica? No son todos los hombres
del socialismo, es cierto, son hoy una
mayoría, no todos, porque Alfonso Guerra
hace el prólogo de este libro. Entonces,
no podemos decir que sean todos, por
supuesto, pero una parte importante. ¿Y
por qué predican la leyenda negra? en el
fondo, porque ellos piensan que la
historia de España fue un error y un
horror que España nunca debería haber
existido. Y entonces por eso se alían a
los nacionalismos locos como el catalán,
absolutamente falsos. Está porque ellos
dicen, "No, el cerco de Barcelona, mire,
el cerco de Barcelona había catalanes
adentro y afuera de la muralla. Esta no
fue una pelea entre catalán y no
catalán, está eh y porque los vascos
fueron los que más participaron de la
liberación de América llamada conquista
y porque se consideraban más españoles
que cualquier otro. Pero ese falso esa
falsa concepción diciendo que la Estia
España es un error y un horror lleva a
criticar no solo la leyenda, no solo la
conquista española de América, sino algo
mucho peor todavía para la propia
España, la reconquista de España.
Entonces, se convierte en ¿qué? en pro
eh marroquíes, prousulmanes, pro
conquistadores, pro conquistadores. Y
esa es la situación que tenemos. Por eso
este sector fomenta la leyenda negra, la
fomenta porque en realidad odia a
España. Esa es la verdad. No son todos,
claro, ese partido, pero son muchos.
Odia su propia historia. Una pregunta,
eh, profesor, que esto es interesante no
abordarlo. Sin
México parte de una unidad política
previa determinada por el ir reinato de
Nueva España, ¿por qué es hoy una
federación?
Bueno, es una federación porque cuando
México rompe con España, eh, rompe
siendo un imperio. En su primera forma
de gobierno es imperial. Hay un
emperador, está y ahí aparece en escena
un hombre eh interesantísimo del punto
de vista político, era un agente
norteamericano Poin Set, que yo lo
describo con lujo y detalle en en Madre
Patria. Este Po setet está este poin set
se va a establecer en la ciudad de
México y y en su casa que hacía las
veces de embajada, no era embajador y y
su casa hacía las veces de embajada, no
era una embajada, pero funcionaba como
un embajador. va a reunir a todo lo que
va a ser después la elit de la República
Mexicana. Lo reunía ahí y aparece por
primera vez en
público un cuadro de Montesuma. un
cuadro de Montesuma que preside las
reuniones, es decir, el creador del
indigenismo es el embajador de los
Estados Unidos de América que crea el
falso nacionalismo mexicano, lo reúne,
se entienda, todo lo que va a ser la
elite de la República. Pero bueno,
seamos claros, los que van a esa reunión
no van por idealistas, eh, van porque
ahí hay corre, se entiende, dinero
norteamericano. Y entonces estos van a
ser lo que hacen el golpe de estado
contra el
emperador. Estuviese bien o mal el
emperador, fuese un gran genio o un
inútil, eso no importa. Pero el golpe de
estado contra el emperador es un golpe
organizado por los Estados Unidos de
América para imponer una elit
republicana que trabaja para ellos, que
trabaje son agentes, se entiende, los
Estados Unidos. Por eso su negligencia
en cuidar la herencia recibida. Eh, ya
cuando Poinet está ahí, le plantea al
emperador y Turbide comprarle a México
está todo lo que después le va a robar.
Y por supuesto dicen que no, pero los
otros que están con la República no
tienen ningún problema, saben que a la
larga es eso va a pasar, está y no
defienden esos territorios. Por eso
permiten que en Texas se instalen
familias anglosajones y que se hagan
dueño de la Tierra. Es decir, están
entregándole eh a a los Estados Unidos
el 60% de su territorio. Fíjate, fíjate,
fíjese, profesor, es que esto es es que
esto me parece increíble y que después
los malos seamos nosotros, que
efectivamente, bueno, el resumen sería
que quien parte México es Estados
Unidos, quien mete mano para trocear
México es Estados Unidos. ¿Con qué
finalidad? Con la finalidad de después
ir poco a poco comprando territorio a
territorio, es decir, y adquiriendo
territorio a territorio a los propios
Estados Unidos.
Pero eh Rubén, en
1848, Estados Unidos se queda por el
tratado Guadalupe, Hidalgo con
California, Colorado, Nuevo Nuevo México
y con Texas definitivamente. Por
casualidad, solo por casualidad, eh, en
año
1849, a meses de firmado el tratado, se
descubren las minas de oro de California
que convierten a los Estados Unidos en
el principal productor de oro del mundo.
principal productor de oro del mundo, un
teroro que era mexicano. Con ese oro
Estados Unidos va a financiar sus
ferrocarriles y su industrialización,
porque para tener industrias hay que
tener, se entiende, máquinas. Pero las
máquinas hay que comprar, hay que tener
capital. Y todo eso Estados Unidos lo
consigue con el oro de California. Con
eso construyen los ferrocarriles. Pero
no habían pasado 100 años de que le
habían quitado Texas y se descubre
petróleo en Texas y convierte Texas a
los Estados Unidos en el principal
productor en esa época de petróleo del
mundo. Entonces yo me pregunto, ¿la
culpa de su desarrollo de México la
tiene España? que cuando España se va de
México, eh, México es más desarrollado
que Francia, que comen mejor los
mexicanos que un parisino, o la tiene
una clase política negligente, está
cobarde, apatria y traidora, que debería
ser enjuiciada por los propios
mexicanos, que permitió que le robasen
el el 60% de su territorio, pero no que
le robase roca y arena, que le robase,
se entiende, las minas de oro de
California, el petróleo de Texas y ahí
están los nombres de las ciudades.
San Francisco, Los Ángeles, Los Ángeles,
el Áo, el Sacramento, no hace falta más.
¿Y cómo no pueden reaccionar ante esto?
Está y la culpa la tiene España,
hermano. Escúcheme. La culpa, la culpa
la tienen ustedes que perdieron el 60%
su territorio, porque cuando España los
dejó era el lugar más desarrollado del
mundo, incomparablemente mejor que
Francia o que España o que la España
misma.
O sea, que al final resulta que quien
robó el la prosperidad a los mexicanos
fue Estados Unidos. Pero de eso no hay
ninguna duda. Ya, ya. Bueno, pero hay
que decirlo. Fíjese usted, no hay
ninguna duda. Pero es más, ¿quién le
clavó una puñalada por la espalda a
España si no fue los Estados Unidos?
Porque porque gracias a España ellos
logran su independencia. Gracias a
Gálvez, que fue un héroe porque él
cumple las órdenes que le habían dado y
combate valerosamente, pero en realidad
era un error geopolítico, un error
geopolítico porque ya se entiende lo que
decía el embajador de España en
París. Estamos ayudando a crear un
vampiro gigante que va a terminar
comiéndonos.
Está y ellos que le deben la
independencia a España, porque si no
Washington hubiese sido absolutamente
derrotado, le clavan una un puñal por la
espalda a España cuando inventan la
guerra de Cuba. Y digo la inventan
porque hoy ya están todas las pruebas de
los archivos abiertos. Ellos hacen que
el main explote. Ellos explotan su barco
en la bahía, eh, en Cuba y deí entonces
dice, "No, son los españoles los que han
explotado el barco, han matado todos
estos inocentes." ¿Por qué? Porque esto
quiero aclararlo, el pueblo
norteamericano no es un pueblo
imperialista, de ninguna manera. El
pueblo norteamericano es un pueblo que
siempre quiere vivir tranquilo y en paz,
pero para
que sea utilizado por su clase dirigente
tienen que decirle a ese pueblo que
ellos han sido agredidos. tienen que
inventar cosas. En este caso inventan
que este barco ha sido hundido por
España, entonces para justificar la
guerra contra España, para robar Cuba,
Filipinas y Puerto Rico para que el
pueblo eh participe de esa guerra, ¿se
entiende? Eh, y esto lo han hecho
siempre. Entonces, eh no solo le han
quitado la riqueza, se entiende, a
España, eh, a México, han, se entiende,
robado tres provincias. Está con una
absoluta y burda historia que era la
destrucción del main. Y fíjese eh,
profesor, como hm hasta Mcingly, que fue
eh el presidente que citó Trump en su
toma de posesión, eh donde España pierde
sus últimas posesiones, por así decirlo,
sus últimas territorios que Cuba,
Filipinas, Estados Unidos puso en marcha
la política de América para los
americanos, entendiendo como americanos
Estados Unidos. Y fíjese que desde
entonces, desde entonces Estados Unidos,
¿no?, que siempre está a favor de la
libertad y de tal y de no sé qué,
Estados Unidos no ha permitido nunca ni
una sola broma, ni una sola o ha podido
siempre que ha podido, mantener el área
de influencia en todos los gobiernos de
eh los Hispanoamérican. Fíjense ustedes,
Argentina, estas son intervenciones
reconocidas, golpes de estado en América
Latina, bueno, Hispanoamérica, de
Estados Unidos en el siglo XX,
Argentina, Bolivia, Brasil, Chile, Costa
Rica, República Dominicana, Ecuador, El
Salvador, Guatemala, Haití, Honduras,
Nicaragua, Panamá, Paraguay, Perú,
Uruguay. Es decir, que básicamente los
Anglos, Estados Unidos, desde que
consigue expulsar a España de
Hispanoamérica, es de facto quien ha
hecho prevalecer sus intereses en todo
el continente americano hasta hoy.
Primero los ingleses, está decir, quien
se va a dueñar, se entiende de Uy, mire
cómo me quedó la corbata. Mejor me la
saco porque quedó horrible así con la
corbata. Pasa que estaba un poquito que
tenía apretado acá.
Sí, póngase cómodo, no hay problema. Ahí
está. Eh, primero fueron los ingleses.
Es decir,
nosotros a partir de las repúblicas nos
convertimos en semicolonias de
Inglaterra. En semicolonias de
Inglaterra. Teníamos bandera, teníamos
himnos, teníamos ejército, pero realí
eramos una semicolonia en Inglaterra. La
el instrumento para hacernos una
semicolonia fue la deuda externa. 1824
se endeuda Argentina con el gobierno
Rivadavia. Casi en el mismo año se va a
endeudar el Perú, la Gran Colombia,
Venezuela, Ecuador eh y y Colombia misma
eh México. ¿Cuándo terminamos de pagar
esta deuda? En Argentina en el año 1946
con Perón, en el año 1979 en Ecuador, en
1958 en Venezuela. Nosotros todos fuimos
colonia de Inglaterra, ¿verdad?
Semicolonia de Inglaterra. ¿A través de
qué? A través de lo que yo denomino la
subordinación. Ideológica cultural. Sí,
Inglaterra, eh, aliado de las
oligarquías locales, está porque hubo
república solo de nombre, no eran
repúblicas, eh, era un gobierno de
oligarquía, ¿no? República era solo de
nombre. Y Inglaterra va a adueñarse del
sistema educativo y va a predicar la
hispanofobia para hacernos tener un
trauma está con la madre fundadora de
nuestra civilización y nuestras
nacionalidades. Va a predicar después el
libre comercio. ¿Por qué? porque
Inglaterra ya estaba industrializada y
no quería que nadie compita contra
ellos, que debe vender su producto. Va a
predicar, se entiende, también en
nacionalismo de campanario. Le va a
decir a los chilenos que siempre fueron
chilenos, a los argentinos siempre
fueron argentinos, que existieron desde
la eternidad y pele hacerlo pelear entre
ellos, el Perú contra Chile, eh Ecuador
contra el Perú, Venezuela contra
Colombia para que nadie más se le ocurra
reconstruir la unidad perdida, eh, la
unidad perdida. Y después va a aplicar
el iluminismo, desterrar del corazón de
las masas, toda idea trascendencia
porque sabe que en el origen del poder
de las naciones siempre hay una fe
fundante, sea cualquiera fuese esta.
Entonces, si le saco la fe fundante,
pierden la objetividad, no pueden
construir poder. Entonces, nosotros
fuimos una semicolonia británica, sus
hijos, que son los estadounidenses, van
a ir desafiando esa hegemonía británica
y tratando de imponerse ellos. Es decir,
ellos van bajando su poder del norte
hacia el sur. eh lo van a conseguir en
México cuando Poinet va a México. Eh, va
a México porque ya hay agente inglesa
también trabajando en México. para
tratar de expulsar a esos agentes
ingleses y después ese poder
estadounidense va a bajar al América
Central y muy tardí, muy tardí va a
bajar a Venezuela, a Colombia y recién
después de la Segunda Guerra Mundial al
cono sur, es decir, a Chile, Argentina y
Uruguay, que cuando se complementa la
hegemonía norteamericana, recién después
de la Segunda Guerra Mundial, hasta la
Segunda Guerra Mundial, la hegemonía
británica en Argentina fue absoluta
total hasta el año
1943. 1943. Y es curioso, eh, profesor,
cómo esto está pasando ya incluso hoy en
día en nuestro propia península. Es
decir, la Constitución actual que se
hace bajo la directriz de la OTAN,
Kinsinger, etcétera, etcétera, por
primera vez reconoce las nacionalidades
y el apoyo al nacionalismo regionalista
en el conjunto de la península nunca
nunca, nunca jamás en toda la historia,
ni siquiera con PARGAL, eh ha tenido el
el el punto de vista de reivindicarse
como un país propio dentro de España con
el apoyo precisamente de Israel en su
momento y de y de y de y de Estados
Unidos, ¿no? Esto hace da que pensar
porque parece ya están abiertos los
archivos. Sabemos, entiende que durante
en pleno franquismo el líder del
nacionalismo gallego trabajaba para la
CIA, era financiado por la CIA. Todo,
todo el nacionalismo gallego
cultural estaba financiado por
indirectamente por la sía. Esto ya está
abierto. Hay un libro incluso de de Iván
Vélez, si no me equivoco, nuestro hombre
en la CIA. Está un nacionalismo, creo,
si no me equivoque, de Iván Vélez.
Quizás me esté equivocando, a veces me
falta la memoria. Y lo mismo sabemos del
del líder nacionalista Vasco, que se
ofreció primero a los nazis, después
como los nazis perdieron, se ofreció a
los Estados Unidos y terminó trabajando
para los órganos de inteligencia
norteamericanos. Es decir, eh nunca
dejaron de trabajar para la
fragmentación territorial de España.
Pero cuando digo de de España, eh para
mí España no solo eh es la España actual
como ustedes la entienden hoy. Para mí
España va de los Pirineos, ¿se entiende?
de los Pirineos a Filipinas y de
California a Tierra del Fuego. Porque
cuando se hace la primera declaración de
independencia, aún el más acérrimo
antiborón y tenía sus razones, que era
un jesuita nacido en Perú, la ciudad de
Arequipa, eh titula esa carta
proindependentista, carta a los
españoles americanos. Es decir, que
españoles se consideraban
todos. Pero si hablamos de la España,
¿no es cierto? eh de la España
peninsular eh de la España peninsular.
Esa España peninsular también incluía
Portugal porque la unidad real de España
se consigue, ¿no es cierto?, en
1500 en 1580 cuando Felipe Segund hace
la doble monarquía o la monarquía
ibérica, porque en realidad nadie
pensaba que fuesen naciones distintas.
Todo habían luchado por la reconquista
con distintos reinos y y en la mente de
Isabel y Fernando no se había terminado,
se entiende, la unidad eh en 1492. Va va
a terminar con Felipe, con Felipe Segi
Lo que pasa que en
1640 la obra más genial de la diplomacia
británica fomenta la sublevación del
duque de Braganza absolutamente
impopular. Era era popular entre él y
sus amigotes, ¿verdad? Y entonces ahí
logran herir la hispanidad de muerte y
separan a Portugal de eh las Españas y
al hacerlo parten también, se entiende,
Sudamérica entre dos sectores
irreconciliables. Está Pero eso fue una
obra, se entiende el imperialismo
británico y esa obra destrucción de la
unidad de España o intento de
destrucción de la unidad de España
continúa hasta el día de hoy. Esa es la
verdad. Eh, a mí me causa dolor que los
españoles no se den cuenta de esto,
hasta que no se den cuenta de esto, es
decir, que marchen
alegremente a la fragmentación
territorial, como si tuviesen el Titanic
festejando con Shampag y no se dan
cuenta que el Titani ha chocado contra
un icebar, está y que se está hundiendo.
Sí, la diferencia es que el choque
contra el Iberg ha sido deliberado y
dirigido en este caso. Claro, fíjes
mucho peor. Claro, mucho peor. Fíjese,
profesor, y para terminar ya y dar paso
a las preguntas de nuestra querida
audiencia. ¿Qué opinión tiene usted de
los estos nuevos movimientos eh que está
viendo en Hispanoamérica
particularmente? Creo que tienen
direcciones completamente opuestas, pero
hablando, por ejemplo, de Bukele en El
Salvador y de Miley en Argentina, ¿qué
hay realmente detrás de la política que
está implementando, particularmente
Miley en su propio país en Argentina?
Bueno, yo de Bukele puedo hablar poco
porque yo no soy un experto en todo, eh,
y la verdad que de Bukele podría podría
hablar poco. De mi ley, yo tengo una
opinión y la digo con total eh certeza,
una opinión totalmente una opinión
contraria a la política que se está
llevando a cabo. Está en España.
Desgraciadamente, la mayoría de los
amigos cuando digo esto me quieren
linchar porque como fue mi ley y dijo
dos barbaridades, dos insulto contra los
socialistas, cualquiera que insulte a
los socialistas parece como un hombre
simpático. Sí, efectivamente, ¿verdad?
Está bien insultar a los socialistas,
pero yo puedo insultar al comunismo y
estar en una posición tan equivocada
como el comunismo. Se entiend que los
insulte, ¿no? Una cosa no quita la otra.
Sería largo de explicar y que valdría un
programa entero, eh, pero yo voy a
tratar de resumirlo de esta manera. Eh,
la Argentina ha tenido hace muchos años
un problema que eh le come a los
argentinos su hígado, que es la
inflación.
La política que se está llevando a cabo
ahora es una política como si yo a una
persona le intento bajar la fiebre con
un una pastillita, está
ibuprofeno, por
ejemplo, sirve bajarle la fiebre, pero
yo tengo que saber por qué se produce,
se entiende, la enfermedad, por qué se
ha producido eh esa infección, de dónde
viene la fiebre, si es de los
intestinos, de qué parte viene la
fiebre, qué hace esta política tan
aplaudida por el sector financiero
mundial, porque lo aplauden, se
entiende, a mano poder. Lo que hace esta
política es lo siguiente, es decir, la
Argentina tiene inflación porque hay
escasez de dólares y la gente en
Argentina ahorra en dólares. Todos
ahorramos en dólares. Uno cobró su
salario, para resguardarse compra
dólares. Como no hay muchos dólares y
hay mucha demanda, el dólar sube. ¿Qué
hace el gobierno? Atención, el gobierno
de Argentina, aunque liberó lo que llama
el CEPO, el gobierno de Argentina
controla al Banco Central, fija la tasa
de cambio, está y fija la tasa de cambio
y y
mantiene a su criterio eh en una banda
cuánto cuesta el dólar. Así que el dólar
no fluctúa libremente, fluctúa dentro de
una banda, está yo, ¿qué hago? Subo la
tasa de interés términos
extraordinarios, porque nadie puede
conseguir una tasa de interés como se
paga en Argentina. D viene un inversor
extranjero que en realidad no invierte
nada, es un especulador, cambia 1000
millones de dólares, supongamos lo pasa
a pesos, está yo que soy el ministro voy
a mantener la tasa de interés y la banda
cambiaria. él al año, 2 años, 3 años o a
los 4 meses ha obtenido un rédito
gigantesco. Como yo soy ministro y
garantizo esto, el hombre después puede
cambiar los pesos por dólares y se lleva
una ganancia extraordinaria nunca vista
solamente por una cuestión
especulativa. ¿Qué es lo que pasó? ¿Fue
beneficioso? Sí, en el corto plazo,
porque la plaza se inunda de dólares y
la inflación baja. Pero la única forma
real de hacer esto es con un aumento del
sistema productivo, un aumento de las
exportaciones y un fomento de las
exportaciones. Eh, pero nada de eso hoy
aparece porque mi ley ni siquiera es
liberal. Mi ley es un anarcocapitalista.
Él cree que no hay que hacer nada, que
todo se va a solucionar solo, pero
mientras tanto pone un ministro de
economía que es el señor Caputo, que es
un hombre representante de los intereses
de la oligarquía financiera
internacional, que obtiene ganancia
gigantesca, que le dice al presidente,
"Te bajo la inflación porque te doy un
ibigurac, te doy una pastillita, pero no
la va a curar." Entonces, al cabo de 3
años, de cuatro, el problema vuelve a
estallar porque nunca curamos la
infección que era de los intestinos. Y
si alguno ingenuamente cree que la
infección del intestino se regula sola,
porque la regula solo en el mercado,
¿cómo creer que una persona que va al
médico y tiene fiebre se va a curar
solo, ¿no? Eh, cuando tiene una
infección.
Imposible. Se ha cortado.
Perdón, profesor, que me he quedado se
me ha ido un momento la conexión.
Disculpe, se cortó, se cortó un poquito.
Sí. Bueno,
en cualquier caso, un tema muy polémico
que me van a insultar en toda España.
No, no, no, en absoluto. Yo, yo comparto
su opinión, eh, de que mi ley creo yo
pienso que en mi ley hay mucho más de
eslogan que realmente de de
medidas profundas de cambio que
necesitaría y que necesita, desde luego,
Argentina. Yo le voy a dar un dato
porque la gente no tiene por qué
saberlo. Está eh Mel es profundamente
antihispanista. ¿Por qué lo digo? Porque
Mel reivindica en Argentina la figura de
Domingo Faustino Sarmiento. Domingo
Faustino Sarmiento, que fue presidente
de Argentina, no elegido por voto
democrático, era una oligarquía quien
elegía, tiene un libro que se llama
Civilización y barbaria. Y dice, "¿Qué
es civilización?" Dice Sarmiento.
Civilización es el idioma inglés. ¿Qué
es barbaria el español? ¿Qué es
civilización? de protestantismo, que es
barbaria el catolicismo, ¿no? Está y le
dice al general Mitre, no ahorre sangre
de gaucho porque solo sirven para
estierco de la Pampa, porque en ellos
vive España, está en ellos vive España,
está y ese es el ídolo en historia de mi
ley. Lo que pasa que por
intereses políticos le puede dar un
abrazo a un dirigente español o le puede
dar la mano ascendiendo al rey de
España, pero es un profundo anglófilo y
esto en España se desconoce de forma
absoluta.
Sí, efectivamente, efectivamente. Pero
bueno, es una cosa que va a costar, va a
costar, va a costar. Bueno, pues don
Marcelo, pasamos a las preguntas de la
audiencia, si le parece bien. Con todo
gusto, con todo gusto. Alejandro, muchas
gracias por hacerte miembro. Y L
también, muchas gracias. Juan Manuel,
siempre apoyando también. Muchas gracias
por traerlo, Marcelo. Un honor, dice
Juan Manuel. Diego Doménez. Disfruten
del profesor Marcelo Omodeo Gullo. Qué
lujo. Gracias, Rubén. Pues gracias a
Diego, que además es paisano y
compatriota del profesor. Josune Vega
que dice, "Invitado de verdadero lujo.
Gracias por venir, profesor Guyo. Muchas
gracias a los dos por no decaer ante la
censura y el acoso." Gracias, Josune,
Juan Manuel que dice, "Claro que es una
ideología, la ideología de la vida, del
comer y del beber, de los amigos, de la
gente sana, de la fiesta, de playas y
montes llenos de maravillas de nuestro
idioma, de nuestros solares, de nuestra
cultura y de nuestra apariencia."
Muchas gracias, Juan Manuel, por ese
generosísimo super chat y por tu
apreciación al respecto. Diego Domena
dice, "El profesor Gullo se ha pasado
una vida estudiando la conformación de
poder de las grandes potencias, así que
algo sabe del tema el hombre. Hay que
escucharlo. Su teoría de la
insubordinación fundante es magistral,
despojada de todo sesgo ideológico, puro
sentido de praxis." Diego Domene vuelve
a decir, "La hispanidad no es una
ideología, simplemente lo que somos. una
ideología, además es excluyente de otras
ideologías y la hispanidad le abre los
brazos a todo el mundo. Se trata de
tirar juntos porque la libertad viene de
la fuerza y esta de la unidad. Así que
viva la hispanidad. Pues efectivamente,
Diego, viva la hispanidad. Viva.
Francisco Jiménez. Don Marcelo, la única
esperanza que tenemos los hispanos es
conquistar la libertad política
colectiva. A ver si es clarselo. Bueno,
yo creo que eso daría para para otro
para otro programa, así que emplazamos
al profesor para para otro programa que
también me he quedado con ganas. Está
bien de que hablemos de de mi ley y de
las neoideologías, ¿no? De cómo se llama
liberalismo ahora, lo que quizás no está
en liberalismo, sino es un poco una
máscara de globalismo. En fin, son cosas
que quiero tratar un día con el con el
con el profesor Sirius. Muchas gracias a
los dos por informar con rigor y
precisión, en especial hoy a Rubén
después de todo lo acontecido, aplaudir
tu entereza y respuesta con maestría.
Gracias, Sirv. Gracias. Ya sabéis que,
bueno, es lo que tiene estar en el
fragor de la batalla. Infrademócrata
trevijano tiene un vídeo donde es
partidario de la unidad de eh EATP y
crear una federación panibérica. En mi
canal está el vídeo, pues ahí podéis
acudir a ese canal para poder ver ese
ese vídeo que desde luego será
interesantísimo por parte del del
jurista García Trevijano. Guillermo L,
tengo 61 años. En mi escuela España y
Argentina eran parte de una misma
historia. Aprendíamos desde las
invasiones inglesas hasta los abusos del
Reino Unido en el mundo. Ojalá vuelva a
esa educación con conciencia y
raíces. Está lejos. Ahora mismo está
lejos Argentina de volver a a ese
camino. Juan Manuel otra vez. Muchas
gracias. Gracias a la ley de matrimonios
mixtos. Podemos hoy escuchar salsa y ver
a colombianas bellísimas. jajaja,"
dice, "Pues sí, efectivamente,
efectivamente, tenemos esos lazos de
hermanamiento que por mucho que se
empeñen los anglos, no se pueden
destruir de la noche a la mañana porque
están forjados a través de siglos, ¿no?,
de casamientos, de hermanamientos y de
cultura eh conjunta. Ibi Chipi, un
placer escuchar nuevamente al profesor
Marcelo Gullo, Argentina. Gracias,
Rubén, viva la hispanidad. Viva Ibi,
muchas gracias también por esas 10
membresías. Muchas gracias también,
Rafael Carlos por eh que dice fundador
de la Guardia Civil, un descendiente de
Moctezuma. Pues ahí lo apuntaba también
el profesor antes Diego Domén que dice,
"No pretendo restaurar el imperio, pero
un honor a la verdad durante el viejo
orden español había mucho más control
sobre la clase política que con la
partitocracia de hoy. Juicios de
residencia, inspecciones, el el clero,
la defensa del tiranicidio o de Juan de
Mariana, etcétera. Rubén, le hago un
comentario.
juicio de residencia en España y en
Hispanoamérica, no daríamos abasto en
las cárceles porque estarían todas
ocupadas. Tal cual. Víctor Manuel
Casquero Rodríguez dice, "Podemos tener
orquilla de datos de oro plata extraído
durante los 300 años de historia común
en relación con lo extraído durante el
siglo XIX y XX por una nación
independizada para dar contexto.
Gracias, gran charla". Pues esto lo va a
responder seguro el profesor
magistralmente.
Sí, sí. Sí, en un solo mes eh de que se
exporta oro y plata en México, que se la
llevan todas las compañías canadienses,
que en realidad son compañías eh
anglosajonas
disfrazadienses, eh es mucho más que lo
que exportó eh México en toda su
historia. Está se comen montañas enteras
en Argentina, en el Perú, en México, se
la llevan a Vancouver y en Vancouver el
lobo dice, "¿Cuántas ovejas se comió?"
Porque una declaración jurada dice,
"¿Cuánto había por tonelada de barro?"
Una cosa interesante, un día habé hacer
un programa sobre esto, sobre el tema de
la minería, porque eh las leyes de
minería construida a partir de 1990
permiten que una compañía se lleve
material en bruto y en otro país
distinto del lugar de extracción declare
qué porcentaje de mineral había por
tonelada de barro. Obviamente es un robo
a mano armada, ¿no?
Así es. Así es. 13 R perd que da 10
membresías. Muchas gracias. o a o aque
somos muy parecidos y sin embargo nos
odiamos por cosas absurdas. Mienten los
anglos siguen aprovechando de esto.
Saludos, profesor. Pues sí, desde luego,
ese fraticidio yo creo que se que se que
se propicia y creo que el profesor está
de acuerdo conmigo. Mercé Asturias dice,
"Aparte del paripé del hundimiento del
main, ¿crees que Estados Unidos compró
al gobierno de Sagasta y a Cánvas del
Castillo lo mandaron matar? que quería
defender Cuba y Filipinas. Un abrazo y
gracias. Bueno, eso da para un programa.
Eh, hay varios libros que han aparecido
últimamente, eh, uno de ellos de un gran
amigo colombiano recientemente
fallecido, eh, que son muy interesantes,
pero hay que hay que estudiarlo porque
eh ahí hay un problema y es muy probable
que haya habido, no lo no estoy diciendo
que fue así, pero hay muchos indicios
que en realidad la guerra de Cuba o fue
una gran negligencia o una gran
traición, está entre esos dos eh lar o
gran negligencia. o gran traición. Eh,
Pablo Victoria es uno de los libros
últimos muy interesantes. Ya, pobrecito
fallecido. Don Pablo, Guillermo L, ¿qué
llama izquierdista? Cuba es Cuba. Mi
familia desde 1909 la cultura fue la del
trabajo. Nos jugamos la vida
investigando la la infiltración nazi en
Argentina. Resideo en un país esla donde
siempre se trabajo.
Bueno, no hay no hay ninguna pregunta y
no no supreciación. Es una apreciación.
Bueno, eh, Malón Criollo, soy comunista
argentino y sigo con atención el canal
de Rubén y la las presentaciones del
profesor Gullo. Os felicito, vivo en
Brasil. Aquí también se ha construido
una leyenda negra contra Portugal y
España. Sí, la leyenda negra es más
siempre contra España. ¿Por qué una
razón muy sencilla, porque Portugal fue
a partir del año
1640 el subimperio del imperio inglés,
es decir, el aliado preferido de
Inglaterra para hacer las cosas sucias
en América del Sur. Entonces, los
ingleses no iban a insultar mucho a su
aliado preferido, ¿no? Tal cual. Tal
cual. Y además Inglaterra siempre ha
tenido como aliado preponderante en la
península ibérica a Portugal
precisamente para evitar esa unión eh
ibérica.
Eh, Malo, eh Enrique Moralesa, muchas
gracias por ese super sticker. También
Carlos García y Carlos García que
finalmente dice, "Restauraremos el
imperio por nuestra prosperidad."
Bueno, yo yo sí considero que hoy en día
restaurar el un imperio no sería lo
correcto, pero sí establecer
pero sí establecer desde luego, o sea,
España y los países disparamericanos
tienen que que que fraguar su porvenir a
partir de ahora en en una concomitancia
de intereses desde el punto de vista
político, desde el punto de vista
económico, desde el punto de vista
militar, desde todos los puntos de
vista. Supongo que el profesor no sé si
estará de acuerdo con esto. Sí. Es
decir, todos los grandes pensadores de
España, de derecha, de izquierda,
liberales, socialistas, pensadores,
cuando digo de España, español, es
decir, que independientemente su de su
ideología querían a España, desde
trevijano hasta bueno, eh todos
entendieron que el destino nuestro es un
destino común. ¿Cómo lo haremos? ¿De qué
forma? ¿Cómo se hará? Y y en qué tiempo
es otro problema. Pero para empezar eso
tenemos que empezar con el huevo de la
serpiente. Y el huevo de la serpiente es
la leyenda negra. Si no vencemos eso, no
podemos soñar con ninguna otra cosa.
Pero en realidad esto no es una utopía.
Una utopía es algo que nunca existió y
nuestra unidad existió. Por eso no es
una cuestión utópica lo que estamos
planteando. Utopía es algo que nunca
existió. Nuestra unidad existió. ¿De qué
forma se puede lograrla para ser más
libres juntos en el mundo? ¿Y de qué
manera, bueno, eso está por charlarse.
Está, ¿quién tendrá la mayor
participación? La tendrían que tener los
mexicanos por su peso demográfico. De
eso deberían ser ellos los que conduzcan
el proceso. Pero no quieren. ¿Qué culpa
tengo
yo? Están bastante lejos ahora mismo. Y
efectivamente, como dice eh don Marcelo,
pues no tal es así que México incluso ya
ha pasado a España en en términos
económicos, con lo cual Sí, claro. En
fin. Bueno, pues recordarles que pueden
adquirir cualquiera de los libros
totalmente recomendables por parte del
profesor Marcelo Gullo. Nadie, nada por
lo que pedir perdón, eh, lo que América
eh le debe a España. España, sí. y madre
patria. Entonces, tiene mala calidad, no
lo leo bien la imagen. Pues profesor, ha
sido un verdadero placer, un honor
tenerle aquí en este canal, que además
ya le digo que es su casa siempre que
guste y lo desee para charlas tan
interesantes como la que nos ha dejado
hoy, que le agradezco
encarecidísimamente y le emplazo, además
pues a tocar otros temas que considero
que son importantes de actualidad y a
futuro para la proyección política,
cultural y histórica de España. Rubén,
yo me he sentido muy a gusto.
He seguido siempre su trayectoria y si
cuando me invite ahí estaré. Está
incluso para charlar algunos temas que
me gustaría que relacionemos más a la
geopolítica actual, ¿no es cierto?
hispanidad y geopolítica actual. Y no
tengo ningún problema en charlar de
todos estos temas conflictivos como es
el tema de Ucrania, de Rusia, de Trump,
de China y ver en ese mundo
convulsionado, en esa en esas aguas, en
esos mares tempestuosos, cómo hacemos
nosotros para poder navegar juntos y no
hundirnos, ¿no? Porque el mar está
bravío.
Pues tomo nota y quedamos emplazados
para para ese análisis geopolítico. Y a
todos ustedes, muchas gracias por haber
estado hoy con nosotros. Dejen por favor
su like para apoyar este tipo de
contenido. Suscríbanse al canal si no lo
están y repito, recomendarles los libros
del profesor Marcelo Gullo. Nos vemos en
lo sucesivo. Recuerden que ahora a las
10 tenemos programa en el canal del
coronel Baños para hablar precisamente
de toda la actualidad que se está
desatando con la manipulación con las
medias verdades respecto a la
instrucción de la Dana, donde saben
ustedes que estoy personado como letrado
por varias familias. y vamos a
diseccionar y vamos a tratar de manera
pormenorizada qué es lo que se está
poniendo en marcha para evitar que los
altos cargos políticos de este país
respondan eh y se sepa la verdad de esta
gran tragedia que hemos vivido
desgraciadamente en Valencia. Eh,
profesor, nuevamente muchas gracias por
estar aquí. Mil gracias a usted y a toda
la audiencia por soportarme un poquito,
¿no? Hombre, ha sido un verdadero
placer. y a todos ustedes. Nos vemos en
15 minutos en canal del Coronel Asunto
de Salud y Libertad Colectiva.