Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy, 21 de
agosto de 2025. Son las 10:05 minutos de
la noche y empezamos directo con toda la
actualidad geopolítica, analizando
minuciosamente
todo lo que está pasando en clave
nacional e internacional. Por cierto,
el vídeo de hoy, por favor, les pediría
encarecidamente que lo compartieran. Ya
tengo la total seguridad de que
obviamente algo le está pasando al
canal. cuando tenemos vídeos como el de
hoy que tienen casi 1000 comentarios
y la curva de recomendaciones de YouTube
es totalmente
incomprensible
en comparación con la tasa de retención
de audiencia y de clics. Con lo cual, si
son vídeos que precisamente parece que
por algún motivo totalmente ajeno,
contrario a lo que el algoritmo de
YouTube debería estar recomendando, es
porque algo hay que está haciendo que
precisamente ese vídeo no se muestre.
Les pido por favor encarecamente que lo
compartan porque hablamos de la trágica
situación que está atravesando nuestro
país, España, en relación con los
incendios. Hay casi 40 pirómanos
detenidos, más de 40 personas detenidas
por indicios de participación en la
provocación de dichos incendios. Hay
fotografías donde un frente de un
incendio particular, creo que es en el
del Vierzo que yo compartí esa foto, se
ve cuatro puntos diferentes en el mismo
monte donde se prende fuego y hay una
concomitancia económica de intereses
entre las zonas que están siendo
calcinadas de nuestro país. Ojo, más de
400,000 hectáreas en menos de 2 semanas
que han ardido ya y las que quedan en
una zona que precisamente es
históricamente la más húmeda, ¿no? Es
decir, no hablamos de Valencia, donde
estamos habituados en verano, que hay
algún incendio. Encima zona de Pino
Blanco, que eso arde como si fuera
gasolina o Castilla e la Mancha o
Cataluña o Aragón, ¿no? Hablamos de
Galicia, Asturias, Castilla y León, la
parte más e occidental de Castilla y
León, donde precisamente se encuentran
unos tesoros económicos enterrados en
grandes parques naturales que no se
pueden explotar. Hablamos de las tierras
raras, las mismas tierras raras que
Sánchez le prometió a China en su viaje
institucional del pasado mes de mayo.
unas tierras raras, un cadmio, un
telurio, una una
eh bueno, no más el nombre de todos,
pero una serie de elementos clave que
son fundamentales para el control de la
producción china, que es un elemento
geoestratégico muy importante para
ellos. Recordemos que China tiene el 90%
de la del tratamiento de las tierras
raras que se necesitan en el mundo y
estos son elementos fundamentales para
para
el desarrollo tecnológico.
los Mac, los iPhone, los teléfonos, los
smartphone, los portátiles, las
televisiones inteligentes, Smart TV,
todo eso requiere del tratamiento de
tierras por parte de China y China
ambiciona y mucho, como ya pasó, por
ejemplo, en Somalia, en el cuerno de
África, donde hice un puerto gigantesco
después de llevarse grandes cantidades,
sobre todo en el caso de España, de
tungsteno, de tántalo, de cobre, de
cobalto, de bismuto, de varita,
antimonio, de níquel, Estroncio y de
toda una serie de elementos que
casualmente, repito, se concentran, se
lo he puesto hoy también en Twitter, en
esa zona en la que casualmente en esa
media España es donde está habiendo eh
incendios
eh en esta parte que es casualmente
donde están estos focos que al principio
nos decía el presidente del gobierno que
era cuestión del del cambio climático.
Pues ojito porque es exactamente donde
están esas zonas. Si hay algún iluminado
en Twitter, como siempre, no hay gente
que yo de verdad
ahora casi hasta me gusta que existan
porque aunque es una desgracia
socialmente en el número en el cual
abundan,
eh, a veces me hacen ir a la cama
divertido, ¿no? Contento de de del nivel
de atrevimiento en la estupidez a la
cual es capaz de llegar el ser humano.
No, hombre. Hay una ley que es la ley de
montes que prohíbe que durante 30 años
se puedan recalificar terrenos
calcinados.
Querido experto en twiitear,
si tuvieras un mínimo conocimiento de la
legislación española, ya no digo
estudiar derecho como hemos hecho
algunos, sino conocimiento de verdad,
porque hay mucha gente que estudia
derecho y que lo mismo mejor no haber
perdido tanto tiempo, ¿no? ¿Sabrías que
en el año 2015 se hizo una reforma de la
legislación que permite excepciones?
Cuando tú estableces una prohibición y
acto seguido estableces excepciones y
más aún excepciones basadas en el
interés general, es como si no hubiera
prohibición. Así ha pasado. En
Extremadura han ardido amplias
extensiones de campo donde se
proyectaban parques eólicos que no se
podían poner porque era territorio
protegido. Ha ardido y en aras del
interés general declarado por una ley
estatal, es decir, del gobierno, se han
instalado esos parques eólicos. ¿Creen
ustedes que el gobierno de Pedro Sánchez
le va a temblar el pulso a la hora de
declarar que por área de interés general
hay que permitir a empresas chinas
explotar el cobre, el cobalto, el níkel,
el tusteno sobre todo que tenemos
muchísimo en España, litio y mucho
también entre la frontera de España y
Portugal.
Bueno, pues por todo esto que no se
cuenta o que se confunde o que se cuenta
mal en los medios de comunicación donde
abundan los abrazafarodas y juntaletras
de siempre y de turno y los tertulianos
que no tienen ni idea de nada pero
hablan de todo. Es importante, por favor
les pido que compartan el vídeo de hoy,
donde toda esta información
la doy en menos de 15 minutos, que no se
crean ustedes que no cuesta hacer ese
contenido para que la gente es que es
muy largo, es que un directo es muy
largo, tal, no sé qué. Bueno, pues por
lo menos vean ustedes ese contenido.
¿Saben ustedes que durante décadas,
décadas, décadas, que se dice pronto,
España ha podido combatir los incendios
gracias a los hidroaviones, pero
fundamentalmente
gracias al apoyo del escuadrón
de combate de incendios que tiene
España,
que son los ocho helicópteros Camof con
capacidad para 4500 kg con un autonomía
de 2 horas entre repostaje y repostaje
que se realiza bastante rápido, pero con
una maniobrabilidad mucho más elevada
que cualquier hidroavión. Es decir, el
helicóptero obviamente no tarda lo mismo
en ir a un punto, descargar, volver a
cargar el el balde de que tiene. Tiene
un nombre técnico, pero yo no lo sé,
pero bueno, el recipiente que tiene para
cargar agua encima donde pueden inyectar
una espuma que
es retardante y es ayuda a extinguir los
incendios. Bueno, el helicóptero K Camof
está considerado uno de los mejores
aparatos para combatir incendios. España
tiene ocho
y los tienen, como ven ustedes en esta
fotografía,
que se han jugado personas del ejército
del aire que están desesperadas
en pasarnos esta información porque esto
es una base aérea española donde vemos
esos cuatro helicópteros. En total
tenemos ocho, dos de despiezado y
vendido por piezas y están ahí.
Ahí los tienen. ¿Cuántos helicópteros
hay ahora mismo en España
eh en activo que pertenezcan a España
combatiendo incendios?
cero. han tenido que pedir los prestados
porque damas y caballeros en el año 2022
se le dentro del paquete de sanciones
contra Rusia,
un aspecto fundamental era que España,
cuyo material para extinguir incendios
era comprado a Rusia desde hace décadas,
los Camof
requieren de un mantenimiento, es decir,
de piezas y de personal
ruso para su mantenimiento.
pues se sancionó a Rusia con no comprar
mantenimiento ni contratar y y cancelar
el mantenimiento de estos aparatos,
capitales durante los veranos para
España, para la extinción de incendios
por ser de origen ruso, para no darle
dinero a la Rusia con las piezas de
estos helicópteros. Que se joda Putin.
Arde España 400,000 hectáreas quemadas,
pero que se joda Putin. Y ya no digo que
esto sea más o menos inteligente, que me
parece una auténtica barbaridad,
pero oye, por lo menos por lo menos
si tú pretendes [ __ ] los helicópteros
que España tiene para exir extinguir
incendios y dejarlos en tierra
inoperativos para fastidiar a Rusia,
busca una alternativa,
digo yo,
busca otro modelo. Otro. Sí, los
hidraviones que tenemos son canadienses,
pero el hidraavión no tiene la misma
operatividad y rapidez y fluidez
operativa en la hora de extinguir un
incendio. Entre otras cosas, porque el
avión no puede pararse en el aire ni
puede hacer el mismo número de viajes
que un helicóptero. Pues aquí está. Esto
es es que es no hay nada más
paradigmático, más evidente del nivel de
imbecilidad, de servilismo y de
autodestrucción de nuestra clase
política, que es capaz de dejar
inoperativa nuestra flota de extinción
de incendios de helicópteros rusos. para
fastidiar a Rusia. Eso es que España que
arda, que se joda Putin, pero España que
arda. Pues todo esto y mucho más lo
tienen por favor en el vídeo de hoy. Así
que les pido encarcidamente que lo
compartan y lo difundan porque son menos
de 15 minutos en el que explico todo
esto. Y ya sin más vamos a empezar los
el los temas de geopolítica que tenemos
pendientes para hoy, porque la situación
en Venezuela sigue calentándose,
queridos amigos. Ya tenemos a Estados
Unidos cercado cercando Venezuela. Ojo,
porque ya no solamente se trata de
diferentes destructores
que hay alrededor de Venezuela, sino que
también se han detectado
Panamá y en diferentes países aledaños a
al país caribeño.
transportes aéreos
de gran tonelaje que pueden servir para
mover material, para mover armamento,
para morver tropas. La última noticia
que nos llegaba esta misma noche es que
Estados Unidos, además de los tres
destructores y las fragatas que hay
alrededor ya de la costa de Venezuela,
ha desplegado ya un escuadrón anfíbiu
frente a la costa de Venezuela.
Los escuadrones anfibios, como ustedes
mismos podrán entender y su propio
nombre indica, son aquellos que son
capaces de operar en el magua, en el
agua y en la tierra. Es decir, pasan de
la tierra al agua y de y del agua a la
tierra. Así que a no ser que Estados
Unidos pretenda llevarse algo de
Venezuela, cosa que veo complicado,
la única el único motivo por el cual
Estados Unidos desplegaría escuadrones
anfibios frentees a Venezuela es para ir
a la tierra, es decir, para una acción
táctica
para meter o bien de manera encubierta
desplegar tropas tácticas operativas o
directamente una invasión, cosa que no
creo, pero ojito.
Porque hablamos según Routers del
despliegue del escuadrón anfibio en el
sur del Caribe que incluye los buques
San Antonio, Iguima, Fort Lordelt y 4500
efectivos,
de los cuales 2200 son infantes de
Marina, es decir, infantería.
Con lo cual, las acciones de presión que
se están llevando a cabo por parte del
Pentágono bajo la orden de Donald Trump
de combatir a los cárteles de la droga,
¿no?
vienen en un momento, o sea, además de
venir en un momento muy propicio,
geopolíticamente en el que Donald Trump
busca desesperadamente petróleo y
afianzar su posición estratégica en el
continente americano, cada vez parece
más evidente
que el Pentágono, desde luego, está
poniendo en marcha o está preparando
todo para acciones o bien encubiertas o
bien directamente operativas contra
Venezuela.
Y obviamente esto no está escapando ni a
Venezuela ni a nadie. Porque hablamos,
repito, del despliegue de 4000 marines
en Aguas del Caribe.
A esto cabe sumar, como siempre les
digo, decía Sunsu que la guerra es una
contienda moral que se gana en los
templos antes de los campos de batalla.
Es decir, hace falta siempre un
pretexto. Donald Trump o la o el
Pentágono o la cía, no puede decir, "Sí,
mandamos a 4,000 tíos a junto con eh
guerrillas que han sido previamente
entrenadas en Colombia o en Panamá o en
México. Eh, no, no necesitan un
pretexto." ¿Cuál es el pretexto?
combatir el narcotráfico.
China ya lo ha dicho, quieren combatir
el narcotráfico, desmantelen la DEA, el
FBI, la CIA y el Pentagon.
el negocio más lucrativo junto con el
mercado de armas de las agencias de
inteligencia y de las élites
corporativas occidentales.
Y parece que ese pretexto ya empieza a
sonar cada vez más claro, ya sin ningún
tipo de rubor. El director de la DEA
acusa directamente a Maduro de colaborar
con el LN, elas FARCK para enviar droga
a Estados Unidos. Terry Cole, el
director de la DEA, ha dicho que
Venezuela es un narcoestado.
Esto se suma a como ayer la Casa Blanca
en una rueda de prensa exponía y decía,
damas y caballeros, que
Nicolás Madura no era Nicolás Madura no
era presidente legítimo de Venezuela y
que Donald Trump haría uso de todo el
poder
militar de Estados Unidos para combatir
el narcotráfico.
Hoy el director de la DEA, agencia de
inteligencia norteamericana encargada de
ir contra el tráfico de droga, en
principio, en teoría,
dice que la dictadura de Maduro colabora
con los elementos terroristas
eh que emplean el narcotráfico para su
financiación y que envían droga a
Estados Unidos. acusa a Venezuela de ser
un narcoestado
responsable de trabajar de la mano con
las guerrillas colombianas y los
cárteles mexicanos. Esto es bastante, en
fin,
esto es lo que hay.
A, bueno, no voy a dar
hay algunos imbéciles aquí como siempre,
pero tú te crees que Maduro es un
presidente legítimo. Pero, ¿y eso qué
tiene que ver?
O sea, como Maduro es un dictador, hay
que permitir que Estados Unidos haga
estallar una guerra civil y ponga un
gobierno títere de Estados Unidos en
Venezuela. Eso es lo que me estás
diciendo. Eres tan imbécil para defender
a eso. Es decir, como como Maduro es una
dictadura, entonces está muy bien que
vaya a Estados Unidos, haga operaciones
encubiertas que seguramente hagan
estallar el país en guerra civil, den un
golpe de estado y pongan a un títere que
expolie. En este caso, los venezolanos
están expoliados para Maduro, que
expolia los venezolanos para Estados
Unidos. O sea, es es se trata de eso.
Bueno, querido amigo, suerte en la vida.
Eh, desde luego, aquí intentamos que lo
que tenemos entre las orejas sea para
emplearse, para utilizarse. El cerebro
tiene que funcionar, no solamente está
para generar verticalidad, peso y que no
que no que no haya solamente aire entre
las orejas.
Así que utilízalo, eh, aquí lo
intentamos y lo procuramos.
Así que bueno, eh efectivamente esto ya
tiene un color complicado.
Esto tiene un color complicado porque ya
empezamos a ver claramente un pretexto
para una acción encubierta o una acción
directamente en Venezuela justificada
por parte de Estados Unidos, que para
algunas personas, como bien podéis ver,
de entendimiento o bien malicia o bien
entendimiento limitado está justificado.
Pero obviamente yo no ni qui ni me gusta
ver a un país hermano como Venezuela
bajo la tiranía de Maduro, ni lo quiero
ver nuevamente como ha pasado con todos
los países hermanos desde que España
fuera
expulsada de parte de lo que entonces
era España
con sus birreinatos y sus posesiones en
ultramar, pues en un constante
empobrecimiento y expolio de la
anglosfera, así como operaciones
encubiertas durante todo el siglo XX en
Panamá, Uruguay, Argentina, China, eh
Ecuador es que no se salva ni uno.
Eh, Cuba
por parte de de Estados Unidos.
Veremos lo que pasa, pero cada vez la
situación está más tensa y y veremos lo
que sucede, pero el pretexto, desde
luego, está aquí. Bueno, vamos eh al
tema fundamental del directo de hoy, que
es Zelenski. Damas y caballeros.
Telenski
vuelve a sufrir algún tipo de
esquizofrenia o lo que veníamos
explicando durante toda la semana, que
es que va a haber misma paz en eh
Ucrania que en el final de una temporada
de la casa de Gran Hermán. Es decir,
ninguna. ¿Por qué? Pues porque
obviamente los intereses de la guerra de
Ucrania nunca han sido intereses h
legítimos
desde el punto de desde el lado que hizo
estallar el conflicto ucraniano, que es
la OTAN, etcétera,
el atlantismo, etcétera, etcétera.
decir, de lo que estamos hablando en
todo momento es eh
de
un conflicto que se hizo estallar el año
2014 con la finalidad de boicotear la
Unión a la Unión Europea en su
aproximación a la OS Politic. Entonces,
echar por el suelo el proyecto del
Nordest 1, luego Nordestream 2, luego
directamente destruir el Nordestream 1,
el Nordestream 2, aislar a Rusia del
resto de Europa, porque Rusia es parte
de Europa, empobrecer a Europa,
aislarla, crear un telón de acero al
revés y desangrarla como está pasando,
desangrarnos a los europeos y encima
instalar una rusofobia que justifique,
cinedie, el dominio anglo en el
continente europeo. Esa es la finalidad.
capital del conflicto y la razón por la
cual el títere de Zelenski
nunca ha querido la paz, nunca ha
querido la integridad territorial de su
país, nunca ha buscado eh tener en su
país un todo lo contrario, ha sido la
herramienta clave para armar a las
guerrillas paramilitares
nacionalsocialistas,
y compañía, y destruir el país y sumirlo
en el terror, en la destrucción, en la
partición cainita y obviamente es lo que
volvemos a ver. El presidente ucraniano
se reunió, como ustedes saben, con
Donald Trump a inicio de semana
acompañado de una comitiva y delegación
de
no líderes, sino títeres, mejor dicho,
europeos. Títeres de ¿quién? De Estados
Unidos. Pero cuando hablamos de Estados
Unidos, no hablamos del presidente de
Estados Unidos, hablamos del poder
económico de Estados Unidos.
hablamos de las empresas que realmente
son las que dominan en gran parte
la política, ¿no?, de Estados Unidos,
ojo, la política occidental y desde
luego la Unión Europea y desde luego el
Banco Central Europeo
y desde luego muchas de esas personas
son aquellas que en su día fueron
fundantes del país de la estrella azul,
del cual no podemos hablar porque
entonces desmonetizado.
El sionismo, el atlantismo y el
globalismo son la misma cosa. Su
objetivo es destruir las naciones con la
finalidad de diluir la necesidad de los
estados y su área de influencia y de esa
manera que impere de manera global el
capital económico. ¿Por qué? Porque es
lo que tienen en su facultad para poder
obligar, para poder hacer, que eso es el
poder, el poder, lo que uno y lo que no
puede hacer y ya está. Y no tiene más. Y
por eso financian grandes campañas de
una inmigración galopante y
descontrolada a los países europeos, al
mismo tiempo que debilitan la conciencia
y el la significación y la identidad
cultural de estos países, la pérdida de
su carácter con políticas destinadas a
desfomentar la la natalidad, etcétera.
Así de sencillo, queridos amigos. Y en
este sentido, Ucrania juega un país
clave, un papel clave, perdón, y es un
era un país clave, ya no es un país.
Ucrania juega un papel clave. Ucrania es
la justificación sinedie para que Europa
suma el mantenimiento de la OTAN y
Europa quede como el gran gastador
empobrecido hasta los máximos extremos
posibles. Ya veréis. Bueno, cada vez más
se puede notar, obviamente, en la
inflación, en la estanflación, en la
incapacidad de en la incapacidad de
ahorro de las familias, etcétera,
etcétera. No, no tendrás nada y serás
feliz. Para eso Ucrania juega un papel
fundamental,
pero fundamental. Y Zelenski que en un
principio había acudido a esta reunión
ya porque Zelenski tiene que estar
harto. Tiene que estar harto, ¿no?
Harísimo,
sobre todo de que no le den salida,
porque Zelenski va a durar tanto como
dure la guerra de Ucrania. El momento en
el que haya paz se acaba Zelenski, no
por parte de Rusia, por parte de los
propios ucranianos.
Zelenski pospone la cesión de
territorios y Europa implica a Trump en
las garantías de seguridad. Esto es lo
que ha pasado hoy después de las
declaraciones de los diferentes líderes.
Trump ya ha dicho que no va a haber
garantías de seguridad por parte de
Estados Unidos o que dijo al principio
que serían unas muy buenas, pero que no
iba a haber tropas sobre el terreno, que
como mucho, como mucho se podría hablar
de apoyo aéreo por parte de Estados
Unidos y que no se opone en principio.
Pero fijaos lo que pasó en febrero
cuando os habló de garantías de
seguridad. es que garantías de seguridad
por parte de los países de la OTAN es la
OTAN en Estados Unidos y la intervención
de Rusia en la guerra de Ucrania pasa
precisamente por proponer la inclusión
de la de la inclusión de Ucrania en la
OTAN. Entonces, ¿qué qué es lo que
obviamente esto lo saben y por eso lo
plantean una y otra vez de otra manera,
no? O sea, es como, no, no te la voy a
meter, te la voy a introducir. O sea, es
que lo que lo tienen que entender son
los europeos
que parece que están total y
absolutamente lobotomizados. Es que es
absurdo ya el nivel de imbecilidad al
cual estamos llegando en algunas
tertulias y en algunos comentarios,
¿no? Es que
Ucrania tiene derecho. Es que, bueno, lo
que decía el otro ayer Feijó o anteayer,
perdón, es propio de que alguien del
entorno de Feijó se plantee muy mucho si
tiene algún vínculo sanguíneo con él,
hacerse algún tipo de prueba,
porque las discapacidades son genéticas
y hereditarias muchas veces, porque no
se puede ser más idiota para plantear
que Ucrania, como dijo él, tiene derecho
a su autonomía para poner fin a la
guerra. Pero, ¿cómo se puede? Pero
pero es que no a su autonomía para fin
guerra, perdón, y acceder territorio.
Bueno,
dijo que estaba dispuesto a discutir la
cesión de territorio, pero solo si se
reunía personalmente con Putin. ¿Para
qué? Pues para intentar encandilar a los
rusos para conseguir lo que está loco.
Loco, que es que Putin, Rusia, la BR, le
dé carta de naturaleza a Zelenski.
para que Zelenski sea el que pueda
llegar a un acuerdo con él con la
finalidad de que Zelenski tenga
garantías de supervivencia. Él Zelenski
personalmente.
Obviamente los rusos idiotas no son,
pueden ser muchas cosas, pero rusos
idiotas no. De hecho, la BR, fijaos como
hoy ya ha hablado sin sin tapujos de lo
que antes de la reunión entre Trump y
Zelenski ya les dije aquí en el canal
que no iba a servir para nada. Más aún
cuando nos enteramos que en 24 horas los
títeres europeos, los lacayos europeos,
Macron, Starmer, Mer, Meloni, Vonderlen,
compañía, cambiaron todos su agenda en
24 horas. Todos los presidentes de los
grandes países europeos cambian su
agenda en 24 horas, todos
y establecen como máxima prioridad el ir
a Washington a acompañar a Zelenski.
¿Para qué?
para servir a aquellos que les han
puesto donde están, que son esas élites
corporativas occidentales,
que son las que están vaciando de
soberanía a los europeos, que son las
que están hundiendo a los europeos en la
miseria. Ahora ellos están ganando
millonadas porque todo ese dinero que
estamos imprimiendo en deuda y lo que
estamos gastando al final, o bien en
defensa, o bien en servicios, o bien en
lo que sea, va a esos grandes grupos y
fondos de inversión en forma de compra
de armas, en de servicios, de
infraestructuras, de lo que sea, Black
Rock,
Soros. Todos estos son ellos los que
están recibiendo el gran maná económico
que se está empobreciendo a los
europeos, queridos.
Y para eso es importantísimo que la
guerra de Ucrania no termine,
porque hay 850,000 millones en en juego.
850,000
millones.
¿Y por qué es tan importante para ellos?
Que es lo que alguna vez quizá se nos
escapa.
mantener y exprimir todavía más a los
europeos para seguir ganando. Es que no
es suficientemente ricos ya. Sí,
pero es que hay una nueva clase
global
de multimillonarios que está emergiendo
al mismo tiempo que emergen otros
países. Queridos amigos, ¿qué es lo que
no entendemos?
China no crece sola.
China tiene de comunista lo que yo tengo
de fallera mayor de Valencia,
es decir, nada,
porque las empresas tienen el sistema
intervencionista
al mismo tiempo que nutre las empresas
clave y estratégicas de maná de dinero
público o la sostiene al mismo tiempo
que realizan su actividad empresarial en
el sector privado. Pero el sector
privado está permitido. Claro,
permitido, ¿no?
empujado y auspiciado
y eso está generando que está provocando
que en China y en muchos otros países,
bueno, Singapur, flipas,
esté habiendo un crecimiento económico
brutal que lleva aparejado una nueva
élite económica de ricos y de superricos
que sí suponen una afrenta para los
superricos de Occidente que están
acostumbrados a ser los Reyes del Mambo
con apellidos propios como Rodfield y
compañía.
Estos no quieren que de repente
Chinguang o Chin Ying o estos tengan la
misma capacidad económica que ellos. Que
hay que hundir a los europeos en la
miseria para ellos. Se les revienta.
Venga, a galopar, hacer la pobreza a los
europeos.
O sea, de eso se trata. Estamos en una
guerra global económica de unas élites,
queridos amigos, de diferentes bloques.
Yo siempre digo que el conflicto que hay
ahora mismo económicamente a nivel
global es entre China y el sionismo,
pero no les quea ninguna duda.
Así de sencillo.
Por un lado están los Royfield, los
Soros y compañía y por otros pues los
nuevos super ricos chinos, algunos
también rusos
y y todos estos.
Y obviamente son estos los que mandan a
los europeos a boicotear
e
a boicotear a
la posible resolución de un acuerdo de
paz.
Y la BROP ya ha hablado hoy sin tapujos.
Queridos amigos. Fijaos lo que ha dicho
Volodimir Zelenski recurre a estrategias
propias de su pasado como comediante
para obstaculizar una salida negociada
al conflicto ucraniano, declara Sergei
Labro. Es decir, Rusia ya no tiene
ningún problema después de lo que ha
pasado desde el lunes hasta hoy jueves
en destapar las cartas de lo que está
sucediendo,
que es que todo lo que pasó fue lo que
yo les expliqué en directo. Muy buenas
palabras. Oh, sí, gracias, señor Trump.
No sé qué, no sé cuántos. Donald Trump
con el mapa que ya es para decir, eh,
sois idiotas, o sea, no veis, pero es
que no se trata. Vosotros visteis las
caras que vimos aquí en directo de
Macron, de Meloni, que Meloni parecía
Carmen de Mairena y toda esta gentuza
mientras Donald Trump estaba explicando
Dios sabe qué con el mapa. Pero es que a
ellos les da igual, ellos prácticamente
van a que la guerra no termine
y Sergei Labr ya lo ha dicho claramente.
Por lo tanto, ¿va a haber acuerdo
trilateral? No.
Va a haber reunión trilateral entre
Rusia, China, ¿no? Eh, perdón, entre
Rusia, Estados Unidos y Ucrania, no. ¿Va
a haber reunión entre Zelenski y Putin?
No. Va a haber paz en Ucrania, no.
Pero esto ya se lo dije antes de la
reunión. ¿Por qué? Porque obviamente se
veían las piezas moverse inmediatamente
y las declaraciones de Zelenski, ojo que
yo creo que si Zelenski hubiera volado
solo a Washington, sí se le podría haber
llegado a convencer de algún acuerdo de
paz. Por eso puso el tweet que puso por
la mañana, pero inmediatamente
recibe instrucciones.
Van toda la caterba de la callos
europeos a reforzar y a garantizar y a
que se sienta ropado Zelenski, venga, va
para adelante la guerra, tal, tal, como
cuando fue Boris Johnson en 2022 y a
seguir con la guerra. Y tal es así que
fijaos algunos medios proantistas como
el diario. La sexta, bueno, todos en
realidad, pero bueno, estos son los más
los más escandalosos porque, por
ejemplo, eh [ __ ] o Maldito Bulo
recibe financiación directa de la OTAN.
Lo tienen lo tenemos publicado.
La cesión de Donet por Ucrania sería un
trampolín para nuevos ataques rusos. Es
decir, según eldiario.es,
bueno, estos son ni Halford McKindel, ni
Mcinder, ni Brecinski,
ni Kissinger, nada. No, no, no. Bueno,
estos son los genios del análisis
geopolítico. Es decir, según estos
genios, eh, que se han ganado, desde
luego, hoy se han ganado las papas para
que coma. ¿Quién ha escrito esta
subnormalidad
e en Leópolis? Pero no ponen quién.
Ucrania F.
Es un editorial. Bueno, pues entonces la
agencia F y el diario punto es dicen que
si se firmara un acuerdo de paz en el
que Ucrania cediera el Donbas o Donet,
eso sería
un incentivo para que Rusia siguiera
todavía atacando con más fuerza. Es
decir, lo que Rusia pide para terminar,
que era lo mismo que en su momento le
obligó o hizo que ellos se retiraran de
Kieb, que es en su momento era mantener
la integridad a cambio del no a la OTAN.
Hoy es obviamente 3 años después de
obligarnos a ir al conflicto, ¿no? A la
OTAN, pero esto ya está, ya es parte de
la Federación Rusa. ¿Lo queréis por los
buenas o lo queréis por las malas? Por
las buenas es así. por las malas. Venga,
obviamente estos que tienen por las
malas y ponen a todos los lacallos y
juntal letras de esta como esta gentuza
escolar, eh, que lo último que ha hecho
este señor es estar escolarizado,
seguramente. Ignacio escolar, vivir de
papá. Eso sí, que ese sí era periodista,
por lo menos el el hijito. Venga,
el maná del PSOE y a publicar
gilipolleces y propaganda en
eldiario.es.es. Infamias, claro, por
supuesto. Y calumnias, injurias. Eso.
Bueno, y queridos amigos, Zelenski,
fijaos la trampa, eh,
dice, ha dicho un asesor de Zelenski,
un bueno, un asesor que quizás ya está
muerto, pero bueno. En la oficina de
Zelenski aceptaron reconocer la pérdida
de territorios de Ucrania. Ojito, porque
Ucrania está de acuerdo, se publicaba
hoy, congelar el conflicto en la línea
actual del contacto bélico y reconocer
los territorios efectivamente perdidos.
Ha sido declarado la República el jefe
de la oficina del líder ucranio,
Vladimir Zelenski, Mijail Podoliac.
Buena suerte, Mijail, te deseamos lo
mejor. Dice, "Entendemos que uno de los
escenarios para terminar la guerra es
congelar el conflicto en línea del
frente. Se trata de territorios de facto
ocupados por Rusia. Así quedarán, señaló
el asesor informó que en el futuro
Ucrania tiene la intención de recuperar
los territorios perdidos por medios
diplomáticos o económicos. Es decir,
esto, ¿qué [ __ ] es? Pero, ¿qué me
está usted contando? Pero esto es una
broma.
O sea, sale esto. ¿Sabéis lo que denota,
queridos amigos? Que hay gente alrededor
de Zelenski
que está sintiéndose en el Titanic.
está viendo y sintiendo como el Titanic
ya se está torciendo y está empezando a
hundirse y a alguien como Mijail
Podoliac se le habrá ocurrido la
brillante idea de decir, "Oye,
¿qué os parece
si cedemos los territorios del Donbas
pero?"
Es decir, llegamos a una paz con Rusia
diciendo que reconocemos que Rusia tiene
la posesión, pero no la propiedad. Es
decir, un cambalache legalista, ¿no? De
tienen la posesión, pero mantenemos la
propiedad que el día de mañana
intentaremos recuperar por medios
diplomáticos o económicos. ir comprando.
Pero esta gente, ¿con quién se de verdad
yo no sé con quién se creen que están
hablando, o sea, creen ustedes que Rusia
después de haber sido empujada a llegar
al conflicto a estas circunstancias, de
haber la rada, perdón, el el la duma, el
Congreso ruso haber aprobado
que se meta en la Federación Rusa cinco
territorios de Ucrania y después de
meter en la Constitución, o sea, que no
es que Rusia va a decir, "Ah, venga,
vale, sí. E los tenemos, pero
temporalmente. Pero esto, ¿qué es? Es
que esto no es serio. Que normal que la
BR diga, "Pero vamos a estamos otra vez
así, de verdad."
O sea, esto es un cachondeo y es un
cachondeo que evidencia que
efectivamente lo que se quiere que es
ganar tiempo, intentar trucos, tretas,
mentiras, eh lo mismo que minsk un y
mins 2. A ver si te engaño, a ver si te
convenzo, a ver si te saco un poco más.
Claridad ninguna.
Honor, verdad, ir a una mesa de
negociación como un hombre o una mujer
con las cosas encima de la mesa de
verdad estudiadas, conocidas y
composiciones a defender. Nada, cero
ciencia ficción, nada de eso.
Tretas, subterfugios,
eh historias para no dormir. No, no, no.
Eh, reconocemos o entendemos que Rusia
tiene ocupado de facto territorios, pero
tenemos la intención de recuperarlo. Es
decir, es como el que dice, "Bueno,
tienes la posesión, pero no la
propiedad. No te lo alquilo, el
usufructo. Pero esto, pero ¿quién se qué
se cree esta gente? ¿Con quién se creen
que están jugando?"
O sea, yo creo que, miren, más allá de
que la gente le pueda gustar más o menos
la la demonización de Rusia que ha
habido, o sea, si algo es evidente en
Rusia y en los rusos, es que son claros,
¿no? Clarinete. O sea, A es A y B es B.
Si lo firmas se cumple. Que no lo firma,
no se cumple. Es que hasta Bill Clinton
salió diciendo en una entrevista hace
poco que no recordaba nunca algo que le
hubiera dicho Vladimir Putin que no lo
hubiera cumplido. ¿Te acuerdas? que sea
justo, injusto, bueno, malo o lo que tú
quieras, pero de verdad, o sea, a estas
alturas ya no nos damos cuenta de estos
jueguecitos que son propio de de críos
pequeños.
Entonces, un alto representante del
Pentágono también informó hoy que
Estados Unidos planea jugar un papel
mínimo en la garantía de seguridad de
Ucrania, escribe el político. Papel
mínimo, no papel ninguno. Es que Estados
Unidos ni Trump quieren saber nada de
garantías de seguridad. Porque las
garantías de seguridad, amigos, ya lo
hemos explicado 100,000 veces, es el
elemento fundamental precisamente para
boicotear
las negociaciones de paz.
En esta declaración el Pentágono fue
hecha una reunión esta declaración,
perdón, el pentágono fue hecha por la
reunión en una reunión con un mando
militar de Reino Unido, Alemania,
Finlandia, Francia y el subsecretario de
defensa de Estados Unidos para asuntos
públicos, el delegado de Marco Rubio,
Elbridge Colby, respondiendo a la
pregunta de los alados de la OTAN sobre
sus tropas y aviación podrían
proporcionar a Estados Unidos para
mantener un acuerdo par con Rusia. Es
que es lo que expliqué ya. Esto lo
expliqué el lunes.
Francia, Alemania y Reino Unido quieren
tropas de la OTAN en Ucrania. Quieren
que Ucrania permanezca como un charco de
gasolina que el día de mañana se pueda
volver a prender fuego cuando se quiera.
Pero no quieren si Estados Unidos no
está detrás. No tienen
lo que tienen que tener,
si no es con papá detrás. No, no.
Nosotros vamos a mandar tropas para
garantizar que se cumpla la seguridad.
Eso sí, eso sí. Papi, papi, papi, tú
vienes y me ayudas, ¿eh? Si pasa algo,
¿eh? Tú vienes y me ayudas, eh, Estados
Unidos, eh,
esto es lo que están diciendo.
Trump ya le explicó a Zelenski ya con el
mapa, eh, a ver, eh, ¿cómo te lo tengo
que decir ya con el mapita? que que has
perdido ya el 20% del país y vas camino
de perder un 30 o un 40.
O sea, no sé cómo quier ser recordado,
pero tú quieres hacerle casos. Me gusta
mucho que Donald Trump esté apuntando
hacia fuera mientras está apuntando al
mapa. ¿Quieres hacer? Parece que lo está
diciendo, ¿quieres hacer caso a los a
los a los panolis que hay en la otra
sala? ¿Vas a hacerle escalo a los
monigotes que hay ahí, a la
Wonderbruger, al Macron y a compañía? ¿O
me vas a hacer caso a mí?
¿Vas a hacer un trato? Y Zelenski, mirad
la cara que está poniendo que está como
Dios sabe, ¿no? Entonces, bueno,
Zelenski va cambiando las cosas y ahora
pone condiciones para reunirse con
Rusia. Antes no ponía condiciones,
decía, "Bueno, me reúno con Rosa sin
condiciones.
Ahora, obviamente, Kremlin descarta
apresurarse. Rusia no tiene ninguna
intención de reunirse con Zelenski para
darle carta a la naturaleza, para darle
legitimidad cuando no la tiene." ¿Qué es
lo que busca Zelenski?
Y ahora dice que lo primero para
reunirse con Rusia es definir las
garantías de seguridad para Ucrania. O
sea, lo primero para hablar con Rusia es
definir antes
las garantías de seguridad. Pero, ¿qué
garantías de seguridad? Otra cosa
importante que es que obviamente la BROP
dijo, "Bueno, venga, garantías de
seguridad, no hay ningún problema." Si
estáis tan pesaditos con las garantías
de seguridad, pero a ver si os entis de
una vez de la película. Lo que no puede
ser son tropas OTAN en Ucrania.
Es decir, eh, lo que no queremos hemos
sido, se ha montado todo este epifostio
para ponerle un límite a la OTAN, porque
se nos metía la OTAN ya hasta la cocina.
Ya se ha metido hasta la cocina, pero ya
es que se nos metía hasta cocinar
en Ucrania.
¿No os enteráis ya de la película? Que
que no que que esto todo lo que se ha
montado en Ucrania por parte de Rusia,
sabedor Estados Unidos y por eso lo
hizo, es para marcarle un límite ya de
facto a la OTAN.
Así de sencillo
que no. Entonces dijo la BR, "Bueno, si
queréis garantías de seguridad y que no
sea Rusia, bueno, pues tenéis a China,
tenéis a la India, tenéis a países que
no son de la OTAN, que están dispuestos
a aportar ganías de seguridad." ¿Qué ha
dicho Zelenski? Que no, que no, que no,
que no,
no, no, no. Nada de China. China, nada.
No, no, no, no. Aquí, ¿qué quiere
Zelenski? Los países que más apoyado han
apoyado a Ucrania. Dice Zelenski que eh
Ucrania no necesita China. No, no, no,
no, no, no.
Telenski, además, ha acusado a Pekín de
no ayudar a detener el conflicto cuando
China ha sido el único país que ha
presentado, o sea, el único país que ha
presentado proyectos en la ONU para
llegar a la paz en Gaza y en Ucrania,
que han sido además vetados
sistemáticamente por Estados Unidos.
Por su parte, ¿qué es lo que quiere
Zelenski? una coalición de voluntarios
capitaneada por quiénes? Reino Unido,
Francia, Alemania, la OTAN, que reúne ya
a 30 países de los dispuestos a
considerar garantías para quién. Si es
que no os dais cuenta como Zelenski
salió del despacho oval, bueno, me
planteo hasta cesión de territorio, pero
lo tengo que hablar directamente con
Putin que que Putin me di audiencia y
ahora ya llega a Kiev y se desdice de
todo lo que dijo el lunes porque ya le
han ya ha recibido instrucciones, ¿no?
Garantías de seguridad que son que
tropasotan en Ucrania, lo que Rusia no
va jamás a aceptar.
La pérdida del Donbas tampoco
ni Crimea. Pues entonces ya es lo que os
dije la semana pasada, olvidaos,
olvidaos.
Ni siquiera están de acuerdo en dónde
reunirse con Putin, Putin y Zelenski,
porque Zelenski dice que para reunirse
eh primero tiene que acordarse las
garantías de seguridad.
Luego es siempre, sabéis que siempre os
traigo un chiste, pues la alienada, eh,
que es ya se va a quedar así porque
siempre está yo, mirad, no sé si habéis
visto los vídeos de Meloni,
yo de verdad, el psiquiatra, por favor,
que le revise la medicación a Meloni
porque no puede ser que tengamos cada
dos por tres a la Premiere eh italiana
que parece que esté saliendo de un
after.
O sea, ¿hay visto los vídeos con el pie
así? Eh,
o sea, yo no sé lo que le pasa a Meloni,
no sé si tiene el mismo psiquiatra que
que
Ayuso, que también me dedicado hasta el
culo todo el día, pero de verdad, una
cosa es ya las chorradas que dice, como
que propone una OTAN para sin membresía.
O sea, pero qué está usted diciendo pero
de qué me está usted hablando
pero o sea, pero, pero de verdad, eh,
por favor, que le revisen a esta señora
la medicación porque no se la están
acertando. O sea, eso es evidente, está
claro. Eh,
las tropas Oan, pero sin la OTAN. Pero,
pero por favor, o sea, Meloniomira
modelo del artículo 5 a la italiana
ofreciendo Ucrania la protección de la
OTAN sin suesión formal. Pero entonces,
¿de qué [ __ ] me estás hablando? Pero,
o sea, pero si es precisamente lo que
hizo estallar este conflicto,
¿no? Pero es que entonces no estaría en
la OTAN. Bueno, pero si las tropas de la
OTAN pueden estar allí, ¿qué más da? Es
lo mismo. Pues bueno, esto se le ocurre
a Meloni, eh, una genio de la
gesticulación. No sabemos si realmente
está es que ella está investigando algún
tipo de nueva escuela de expresión
corporal. No sabemos si es que le ha
dado por Marcel Mars y el Mimo o de Crew
o Copó. No sabemos. Quizá Meloni está
explorando una nueva faceta suya, está
recibiendo clases de interpretación
gestual o no sé, o le gusta mucho Jim
Carry, no sabemos lo que le pasa a
Meloni. Lo que está claro es que por
favor deje de tomar cosas raras, ¿eh? No
sabemos si es lo mismo que toma Macron
en pañuelo o si son sobres son
pastillas, pero no le sienta bien. Eso
es evidente
porque todo esto, queridos amigos, de
las garantías de seguridad de la OTAN,
sí, pero no formal, pero no sé qué son.
Es que es lo mismo, o sea, es como eh
No, perdón, es que este señor no está
muerto, lo que tiene es una pérdida
indefinida de la vida. No, no, no va a
entrar en la OTAN, pero sí un acuerdo
para que la OTAN pueda tener allí tropas
y garantías de seguridad. O sea, de
verdad, ¿con quién crees que estáis
hablando? No, bueno, vamos a dejar que
Rusia ahora tenga la posesión de los
territorios, pero no lo vamos a
reconocer. En el futuro los queremos
recuperar.
Pues chorradas, chorradas y
gilipolleces, que con los rusos
obviamente no va a ir a ningún sitio.
Ya ni garantías de segur ya es primero
decía Zelenski, primero decía Zelenski
que no era necesario el alto del fuego
para reunirse con Rusia y trataron
directamente la paz. Ahora ya es
importante el alto del fuego, ¿para qué?
Para rearmar. Segundo, que las garantías
de seguridad se discutirían en el
acuerdo de Pat ahora son previas. ni
siquiera reunirse con Rusia.
Segundo, que discutiría ceder territorio
con Putin. Ahora que ni de coña. Y en
cualquier caso aparece uno por ahí
diciendo que bueno, podrían decir que
ahora lo tienen, pero que en el futuro
lo recuperarían. Y lo primero y
fundamental como es la reconocimiento
del idioma ruso, Zelenski dice que
tampoco que rechaza reconocer el idioma
ruso como oficial en Ucrania. Pues
señores, yo creo que es evidente que
Zelenski de cómo apareció el lunes como,
"Ah, sí, queremos la paz, vamos a hablar
tal allá la cartilla que le han leído,
sus amos y sus amos es que más claro es
imposible. ¿Quién ha cambiado aquí?
¿Quién quién empieza a añadir y a
cambiar y a poner condiciones? Rusia no
ha cambiado nada respecto al viernes
pasado. ¿Quién está aquí? Ahora hablo
con Macrona, hablo con Zelenski. es que
lo quieren más evidente y claro, Rusia
rebaja las expectativas de un acuerdo de
paz entre Putin y Celenski tras buscar
la paz en Ucrania. Un encuentro, perdón,
claro que no va a haber encuentro, pero
qué encuentro si es que están tomándole
el pelo. Pero, ¿qué encuentro va a haber
si es todo un cachond?
Y claro, intentaban convencer a Trump de
que oye, que la guerra
que tienen que apoyarle. O sea,
intentaban convencer a Trump de las
garantías de seguridad porque eso supone
100,000 millones de dólares de compra de
material estadounidense. Celenski dijo
que había que comprar armas a Estados
Unidos. ¿Por qué? Porque Donald Trump le
dices que le vas a le vas a comprar
100,000 millones en armas y quizá los
ojos le hacen chiribías. Pero claro,
Donald Trump ve el potencial que tiene
la compra y la y la venta de petróleo,
gas,
cadmio, tír raras en Rusia y dice, "No,
no, no, es que yo quiero el gran
negocio, no quiero esto." O sea, lo que
estaban intentando era sobornar,
convencer a Trump. Le hicieron la
pamplina el lunes, los líderes europeos
y esta subnormal
y buenas formas y tal. Claro,
¿qué es lo que parece que le han dicho a
Zelenski? Pues Zelenski, que ahora de
repente Zelenski que no ha hecho ni una
sola predicción acertada sobre la guerra
en 3 años,
empezando por Kursk, que ha sido una
catástrofe para Ucrania, pero una
catástrofe por no hablar de Pocrops, que
está cercada y a punto de caer. Ahora de
repente tiene información que dice que a
Rusia le va a costar 4 años tomar el
control restante del Donbas.
Esto Oelenski se ha metido una un filete
bastante gordo hoy de lo de su vitamina
habitual
fabricada en Colombia o es lo que le han
dicho a Zelenski nuevamente, "Oye, no te
preocupes que este vamos a dar ahora
armas y mercenarios y tropas para que
aguantes 4 años más." Y en esos 4 años,
¿qué pasa? Que Donald Trump acaba su
mandato en 3 años. ¿Por qué 4 años? ¿Por
qué no tres? ¿Por qué no cinco? ¿Qué es
lo que le han dicho a Zelenski
realmente?
Aguanta que en las próximas elecciones
ya no es Donald Trump, es otro. Donald
Trump se desgasta y entra un demócrata.
Lo que le han dicho a Zelenski es que si
aguanta el mandato de Trump
puede quedarse quizá con una guerra
perpetua en suelo ucraniano, que es el
sueño húmedo de esta gente, como
dictador de Ucrania sin edí. Eso es lo
que le dicen a Zelenski para que
aguante. Y sale el [ __ ] mental a
decir, "Sí, sí, Rusia tardaría otros 4
años en tomar parte del control todo el
Donbas."
¿Por qué 4 años? ¿Por qué no tres? ¿Por
qué no dos? ¿Porque no uno? ¿Por qué no
10? Porque 4 años son lo que le quedan a
Donald Trump de mandato. Así de
sencillo, queridos amigos.
Kiev no está dispuesta a negociar el
intercambio de territorios como SCU y el
ejército de ruso no es capaz de capturar
todo el Donbas. Eso ha dicho Zelenski.
Rusia necesita otros 4 años para
controlar todo el territorio restante de
la antigua República de Toniesk. Esto ha
dicho Zelenski.
Esto Zelenski no es un es un tío que lee
un papel. ¿Qué papel le han dicho? Oye,
aguanta, aguanta, que Donald Trump, que
te vamos a dar todo lo posible para
aguantar y Donald Trump no puede volver
a presentarse y es más, se va a
desgastar. Le mortamos un George Floyd o
lo que sea y nos lo quitamos de medio.
Ponemos a a
¿cómo se dice? Al gobernador este de
California y que siga la guerra y tú te
quedas ahí sin edí.
Claro, como líder de Ucrania, luchando
contra Rusia. Está vamos hasta además
Putin ya se le escapó en su día aenski.
Putin estaba ya mayor. Putin está ya
mayor. E si quitamos a Putin ya la bro.
¿Qué? Rusia es lo que eso es lo que le
dicen a Zelenski, lo que piensan también
los genios del Pentágono y esta gente
es así.
Y claro, Donald Trump, que no es idiota,
se da cuenta de esto y pasa de nos vamos
a reunir este viernes, mañana se iban a
reunir ya mañana. Donald Trump propuso
el día 22, mañana viernes una reunión
entre Putin, Zelenski y Trump. Ya les
dije yo que esa reunión no se iba a
producir. No soy evidente. Es que veo
claramente los intereses que están en
juego. ¿Qué dijo Trump? Que la
posibilidad del conflicto en Ucrania se
aclarará
en dos semanas.
Otra vez Donald Trump que hace patada
del balón hacia delante y venga, dos
semanas más ya ya dentro veremos si
dentro. Claro, Donald Trump está tiene
que estar que trin y ya ve que no que no
puede que no puede con los Links y
Graham y esta gente y con y con todo.
¿Por qué fueron todos los los papagallos
a repetir las chorradas de siempre a
acompañar a Celk? ¿Cómo? ¿Cómo es
posible que el presidente de Alemania,
Francia, la Comisión Europea, Reino
Unido, Italia, en 24 horas cambien su
agenda y se vayan a porque están mucho
en juego, cientos de miles de millones
de dólares que están en juego.
Oye, tú para allá acompañar al otro
Pelele y que no se deje convencer. Y
aquí garantías de seguridad delante de
la mesa y ya pasan unos cu días volvemos
a convencer a Zelenski y Trump dice,
"Bueno, pues venga, dos semanas más
hasta que se le hinchen los pelotes y
diga, mira,
Estados Unidos hace el petate. Hasta
luego.
Así de sencillo,
dos semanas más."
Y Putin exige a Ucrania que ceda toda la
región oriental de Donbas, renuncia a
sus ambiciones de unirse la OTAN y se
mantenga neutral y mantenga las tropas
orientales fuera del país. O sea, Putin
exige, ¿no? Putin, Rusia pide lo mismo
que la semana pasada, que hace un mes,
que hace 3 meses y que hace no 3 años,
porque hace 3 años ni siquiera pedía el
Donbas. Entonces, ¿quién está aquí
moviendo la portería? ¿Quién está
cambiando las cosas de un día para otro?
que es evidente. ¿Con qué finalidad? Con
la finalidad de boicotear los acuerdos.
La BRB explica la posición de Moscú
sobre la organización del conflicto
ucraniano. La BR tiene que estar hasta
los huevos ya decir, "Pero es que vamos
a ver, parece que estoy hablando para
retrasados mentales." Pero, ¿qué ha
dicho? Mira, fijaos lo que ha dicho Serg
La Brov. Es que es más claro, no puede
ser. Enfatizó, enfatizó Labr que Moscú
siempre ha estado a favor de un diálogo
honesto.
¿Qué significa esto, queridos amigos?
que alguien que está en el diálogo no
está siendo honesto. Alguien que está en
esta mesa de negociación, alguien que
está hablando,
no está siendo honesto, no está siendo
claro, no está diciendo la verdad.
¿Quién? Pues quien cambia de la noche a
la mañana, quien dice A y mañana dice B.
¿Quién? pues el títere de turno, el
comediante de turno, el encargado de
convertir a Ucrania en un en un herial,
en un Senegal de muertos y de ceniza,
con tal de que las élites corporativas
sigan hundiendo a Europa en la miseria
y a él se le prometan 4 años o ocho o 10
o 20 o es que hasta que se muera.
Así es. Ya está.
Pues esta es la desgracia, queridos
amigos. Lamento en este caso nuevamente
no haberme equivocado cuando les dije
que no esperaran nada en absoluto. Lo
que sí que les expliqué, esto significa
que la reunión entre Putin y Trump ha
sido infructuosa, no ha servido para
nada. No, al revés, todo lo contrario.
Todo lo contrario. Ha servido y mucho,
porque de lo que se ha hablado en esa
reunión, ya les dije,
lo menos importante ha sido Ucrania.
Pero tengan la total certeza.
¿Qué qué se creen ustedes que Donald
Trump no sabía que esto podía pasar?
Pero, ¿de qué hablaron? También lo
dijeron ellos del Ártico, del pacto de
seguridad en Europa, que eso implica
seguramente haber puesto del encima de
la mesa el tema de Azerbaián y de
Armenia, Irán, etcétera, etcétera. Por
supuesto que sí, que sería ideal para
Donald Trump ponerle carpetazo a la
guerra de Ucrania porque le permite ya a
vista de todo el mundo comercial con
Rusia. Supuesto que sí, pero que no le
está haciendo ya bajo mano. ¿Qué dijo
Putin? que desde que Trump ha llegado a
la Casa Blanca, el comercio con Estados
Unidos ha aumentado un 20% en 6 meses.
Es que no lo ven más claro ya.
Ahora Putín hay eh Trump está buscando
alternativas para acelerar lo que él
desea y desde luego está clarísimo, ¿eh?
Está clarísimo, como
en este caso, fijaos que Estados Unidos
ya pide a todos los ciudadanos
norteamericanos o residentes en Estados
Unidos que no viajen y permanezcan en
Venezuela debido a graves riesgos de
detención ilegal, tortura, custodia,
terrorismo.
Ojito, porque empezamos aquí a meter
delitos del esa humanidad pretexto para
Ojito, ojito, ojito, ojito, porque el
Pentágono, en este caso, queridos
amigos, operaciones encubiertas, golpes
de estado, es el día a día y lo que esta
gente más desea.
Así que veremos lo que pasando. Vamos a
seguir al minuto lo que está pasando en
Venezuela, pero ya les digo yo,
olvídense de paz en Ucrania. Olvídense,
se lo expliqué antes, durante y ahora
después. Y yo creo que más evidente y
más claro con hechos con con hechos
concretos no puede ser. En fin, vamos a
los super chats. Zcol, hoy me ha dado
una tristeza el directo de Begoña, Jer
rabia lo que está pasando en los
incendios. Es un fin, un abrazo. Pues
sí, efectivamente,
no mucha tristeza, da mucha rabia y
mucha impotencia, mucha
dana 2.0.
Dani Escobar, pero es un Lo que no
entiendo es Begoñe ha hecho un tweet que
me pasó de más ayer en el que le pide
directamente a Vox y a Revuelta, que es
Box, eh, que ayuden a su pueblo, o sea,
no y no supongo que que dice que se lo
compartan, no lo no lo he entendido,
pero bueno, es que Begoña Gerpe tiene
muchas esperanzas en y mucho apoyo a Vox
y en fin, yo es una buena tía, tengo muy
buena relación con ella. Y de hecho le
pregunté si quería que me desplazara un
municipio, porque yo estoy en Asturias y
si me lo pide yo cojo y me voy allí
enseguida. A mí me parece una tía, tengo
muy buena relación con ella, me parece
una persona transparente, solo que en
algunos aspectos como el tema del apoyo
a Vox, pues eh,
pues creo que obviamente se confiada,
pero bueno, mucha gente así, Dani
Escobar, pero es un marco trágico
coicante.
No entiendo, Dani Escobar, tu
apreciación, pero gracias por la
aportación, querido amigo Malón Criollo.
Hola, amigos de España, saludos desde
Brasil. Pues un fuerte abrazo, querido
amigo Malón. Uy, se ha caído,
algo ha caído, no sé qué es. Ibi Chipi,
la moderadora, la moderadora que siempre
está por aquí también junto con nuestra
amiga Josuune, que da 10 membresías.
Gracias, CB, Jordi Calvo. Y si Rusia
eliminara a Celens, ¿qué pasaría? Pues
que pondrían a otro y desde luego lo
convertirían en mártir. No le interesa a
Rusia. En todo caso, Donald Trump puede
calentarse y y pero es que Donald Trump
no es de operaciones de este tipo, ni
cuenta con la complicidad ni con el
Aparte que sabe que eso es una arma de
doble filo y una trampa que se le puede
volver contra él, como le pasó con el
tema de Epstein. Em, pero desde luego
Celenski está muy bien protegido.
Celenski mientras siga el guion que le
van marcando es prácticamente es muy
difícil que consigan quitarlo de ahí.
Alberte la Fuente, ¿maginas que Europa
financia 100% de la OTAN y le diga a
Estados Unidos que vaya a tomar el
control? No hay [ __ ] no quieren
ejército propio. Gracias. No, Alberte la
Fuente. La la Unión Europea va a
financiar el 100% de la OTAN. Eso ya
está acordado con Monlien. No puede
tomar el control porque los mandos
operativos de la OTAN siempre son
estadounidenses. O sea, los altos
generales como el en este caso el de
Europa son est
nombramiento que lo comentamos con el
embajador Zorrilla en su momento, es la
primera vez en la historia que se ha
nombrado a uno de Reino Unido, pero los
mandos norteamericanos, las claves para
los operativos, para los satélites, todo
eso, la técnica, la operativa depende de
Estados Unidos, de la Cía del Pentágono.
O sea, no no pueden, aunque lo paguen
ellos porque lo van a pagar, no pueden
tomar el control. Kev Espinos, buenas
noches. Así como a mi parecer, el
ingreso de Ucrania OTAN es causus Belli
para Rusia. Un gran amigo mío defiende
que las bombas nucleares garantizaron su
seguridad, por lo tanto, Rusia no se
vería amenazada.
No, Kevin, porque el equilibrio
estratégico implica la capacidad para
destruirse mutuamente. Y si tú tienes la
capacidad para destruirme antes de que
yo pueda responder, se desequilibra. Esa
es el paradigma del de la esa es la
razón por la cual Estados Unidos no
podía permitir que hubiera misiles rusos
en Cuba, porque los misiles rusos en
Cuba eran capaces de acabar con Estados
Unidos antes de que Estados Unidos
tuviera la capacidad de responder con
Trump Rusia. Bals negro N3. Trump
debería de hacer las maletas, sacar a
Estados Unidos, inteligencia y demás de
Ucrania, dejar a los del circo blanco,
continuar la fiesta, solo saber cuánto
duran y no volver a dejar entrar Macron
y CIA si vienen sin avisar. Pues
totalmente de acuerdo, ¿vale? El
problema es que Donald Trump tiene las
midterb y Donald Trump tiene que saber
driblar a los Lins y Graham y no se
puede poner a medio partido republicano
en su contra, que depende también de
estas élites que tienen mucho poder,
desgraciadamente,
por lo menos en en la esfera
internacional Fran, lo de no hacer
territorio porque lo dice la es de risa.
Deberíamos decir ahora mismo a Melilla,
la gente no se entera. Esto es una
guerra y ni constitución ni nada.
Alfred, efectivamente, Enrique Morcio
Bizarreta, muchas gracias por esos tres
aulenios. Marlón Criollo, Rubén,
explícame qué busca Trump con todo esto
de la parte. Ego propio, ¿no? Malón, lo
he explicado muchas veces. Trump lo que
quiere hacer negocios con Rusia. Trump
para levantar las sancionas y comprar
directamente los el Nordstream y las eh
gaseoductos y y llevarse directamente a
la vista de todo el mundo y que las
empresas norteamericanas vayan a Estados
a Rusia, perdón, a perforar petróleo,
gas, a invertir, a a a tratamiento de
tierras raras, necesita que se acabe el
conflicto de Ucrania, que es el pretexto
por el cual la OTAN, aunque él intenta
desvincular cada vez más a Estados
Unidos de la OTAN y Estados Unidos,
han fijado como enemigo a Rusia. Por
tanto, él necesita que eso acabe.
Eso es fundamental. Eso es lo que busca
negocio.
Lo que busca es la posición económica de
Estados Unidos para frenar a Chine. Para
eso necesiten la energía rusa. Lo he
explicado muchas veces, querido amigo.
Gracias por tu apoyo y por tu pregunta.
Ignacio Carrión, gracias por el super
sticker. Y Josune Vega, nuestra
queridísima amiga y moderadora, que
espero que hayas tenido un fantástico
verano, que nos dejo aquí un super chat.
Para finalizar, les digo por favor,
antes de terminar el directo de hoy, que
por favor el vídeo de hoy sobre los
incendios lo difundan y le den me gusta.
Igual que a este directo de aquí, denle
me gusta si no están suscritos, ahí
tienen el botón de suscripción. Nos
vemos mañana con más contenido. As
entonces salud y libertad colectiva.