Muy buenas a todos, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy, 10 de
agosto de 2025. Son las 108
minutos de la noche y hoy tenemos un
pedazo de programa con el embajador José
Antonio Zorrilla. Vamos a vamos a
vamos a a ver eh obviamente obviamente
en la vida hay veces que hay que tomar
ciertas decisiones. Yo ya tengo casi 35
años. y llevo prácticamente 5 años sin
verme la cara. Así que permítanme,
discúlpenme. Sé que mi imagen pública la
que ustedes están habituados es
importante para mantener la línea
discursiva y estética del canal y de
todo lo que hago, pero egoístamente,
pues, ¿qué quieren que les diga? he
querido eh acometer lo que acaban
ustedes de ver y bueno, pues nada, eh
aquí estoy. Bueno, sin más eh vamos a
porque es super importante, es que
mirad, también hay una cosa añadida a
esto y es que
solo veo barbas. Es decir, incluso en la
política me llevan a decir que si no
tienes barba, bueno, que no, que que
todo el mundo tiene que tener hoy en día
una barba. Y yo les digo,
y es la razón quizá por la que he tomado
esta decisión, que una barba no hace un
hombre.
¿Está claro? A pesar de que ahora vamos
a dar paso a una de las barbas, eso sí,
como arquetipo más sabias de la política
y el comentario político internacional
que tenemos en España, como es el
embajador José Antonio Orrilla. Buenas
noches, embajador. ¿Cómo está usted?
¿Qué tal? ¿Cómo estás? Efectivamente, la
barba no hace al hombre, pero claramente
una barba como la mía sí que hace al
anciano. O sea, que no quiero ocultar.
Claro, claro. No quiero ocultarme. Tú
sin embargo, tienes un aire de
barroampiño, encantador y casi casi,
digamos de ser mi hijo o algo así. Con
perdón, con perdón, pero bueno, te queda
bien. Es, no tienes casi 35 años,
imagínate. ¿Qué dec
en fin, embajador, bueno, vamos a a
empezar ya con lo realmente fundamental,
que es todo lo que tenemos que comentar
hoy. Hay vamos a empezar directamente
con el con el tema clave, con el tema de
fundamental después de lo que comentamos
el otro día. Yo me he sorprendido y
ahora les diré por qué y quiero escuchar
atentamente las consideraciones del
embajador, que obviamente el embajador
sabe. Por cierto, antes de empezar, que
se me ha olvidado, voy a dejar en el
chat una encuesta, barba o sin barba y
me dejan en la caja de escriptarios lo
que ustedes piensan. En la caja de
descripción lo que ustedes piensan.
¿Vale? Vamos a hacer votación popular.
Embajador. Esto es como como Eurovisión,
pero en algo mucho más importante.
Hombre, la barba más sexa y tupida de la
política española no puede ser que que y
encima clamando por la democracia no
puede ser que no tenga en cuenta la
opinión del pueblo.
Quiero quiero tomar en consideración y
ya pasamos a a los temas lo que va a
pasar este viernes en Alaska, porque
obviamente es un encuentro diplomático y
el embajador con toda su dilata
trayectoria en el ámbito diplomático
eh sabe muchísimo más que yo del aspecto
protocolario y de los entresjos de estas
reuniones. Pero damas y caballeros, ahí
está Vladimir Putin y Donald Trump
finalmente se van a encontrar. Vladimir
Putin y Donald Trump se van a ver este
viernes en Alaska. Uy, el embajador est
bien.
Yo sí me quitaba un poco el sudor porque
Ah, perdón, perdón. Digo, digo igual de
la muerte
la noticia le ha parecido tremunda.
Perdón.
No, ya la conocía, ya la conocía. Y pues
Donald Trump y Vladimir Putin no
solamente se van a ver, es decir,
Vladimir Putin se va a reunir con un
presidente norteamericano. Creo que no,
esto no ocurría en los últimos cu o 5
años, bastante hace ya bastante del
bastante antes de la intervención de
Rusia en Ucrania,
pero además de ello lo van a hacer en un
país OTAN. El presidente de la
Federación Rusa va a entrar en un país
OTAN. Yo me acuerdo del el embajador que
es muy cinéfilo
de la escena de Vito Corleone
aconsejando a su hijo Michael
diciéndole, "Bueno, que sepas que va a
venir alguien, alguien de tu máxima
confianza te va a ofrecer una reunión en
su territorio para arreglar vuestras
diferencias y en ese encuentro serás
asesinado."
Ojito, porque eh bueno, obviamente el
servicio de seguridad y de y de
protección de de la Federación Rusa
tiene que estar ahora mismo pues en en
su lugar de encuentro, trayecto y porque
si hay algo que desea la élite
globalista,
los oros, el complejo militar
industrial, el Pentágono, la OTAN, o
sea, la Unión Europea, si hay algo que
pudieran pedir, un único deseo que
pudieran pedir es la muerte de Vladimir
Putin. Eso ténganlo por por seguros. En
fin, embajador, ¿cómo lo ve usted?
No, no, esto me parece un poco
exagerado. A mí me parece que la la el
encuentro marca pues lo que es esto es
una guerra, es que no es una guerra
entre Ucrania, una guerra nacional entre
Ucrania, país nacional y Rusia país
nacional, como dijo en alguna ocasión
este desnortado Macron, queriendo llevar
el ejemplo de su de su marsellesa y de
su nación francesa a los Balcanes. Que
no, que no, que no es que Ucrania esté
luchando una guerra nacional contra
Rusia, es que esto es una guerra de la
OTAN contra la contra Rusia para
desangrarla. Es es lo que hay. Entonces
aquí no pinta nada Europa porque tiene
nada que ver. No hizo nada salvo sumarse
a lo que ya había organizado, empezado a
organizar Estados Unidos y no pinta en
esto absolutamente nada. Como es lógico,
porque ya sabes, te he dicho una vez, te
voy a repetir.
Acuérdate de Stalingrado y en
Stalingrado muere un millón de personas,
creo, una cosa salvaje. Y tanto tú como
yo, como todo el mundo, imagina y
recuerda que fue una guerra entre rusos
y y
eh alemanes.
¿Recuerda alguien que del lado alemán
había italianos, húngaros y rumanos?
No, ¿verdad? Pues ese es el destino de
los colaboracionistas.
Nosotros nos hemos apuntado a una guerra
que no es nuestra, sabiendo
positivamente que lo que había detrás de
eso era un intento únicamente de hacerle
daño a Rusia, una visión que a nosotros,
de acuerdo con nuestros propios
intereses, era radicalmente contraria a
nuestros intereses. Nos sumamos a ella,
fuimos allí a bailar sobre las tumbas de
la democracia la noche acciaga del
Maidana en el 2014. Sabíamos que eso iba
a traer la guerra porque así lo
reconocieron
esto la señora tanto Merkel como el
entonces presidente de la República
Francesa Frano, perdón,
este, ¿cómo se llamaba? No, es el otro
Holand. Fran Holand lo sabían y crearon
Minsk específicamente porque sabían que
era un proyecto de guerra. crearon MS
para darle tiempo a Ucrania, armarse
para la guerra que veían venir. Claro. Y
eso lo tiene en cuenta Estados Unidos,
¿no? ¿Por qué? Porque los que estaban
detrás de la estrategia y los que dieron
las armas y el dinero y todo,
sobre todo el impulso que decía que el
impulso soberano fueron los Estados
Unidos de América. Nosotros no pintamos
ahí nada salvo hacer el ridículo que lo
seguíamos haciendo. Y claro, cuando se
produce la reunión no estamos normal.
Bueno, no es que solamente, a ver, hay
mucho para mí que comentar de esta
reunión. Yo sí creo que
yo yo sí creo que que Vladimir Putin, o
por lo menos lo que representa Vladimir
Putin, no solamente es el principal
enemigo y junto con Chillin Pin hoy en
día las aspiraciones globalistas y si
pudieran liquidarlo lo liquidarían. Por
supuesto que sí y y bueno, no es
descartable que haya alguna intentona.
Ojito, pero bueno, eh, en en suelo OTAN,
repito, pero tengan en cuenta algo
fundamental también y es que Donald
Trump y Vladimir Putin van a reunirse
para hablar sobre Ucrania.
Hay alguien que en principio, más aún
que España o la OTAN o o la Unión
Europea tendría que estar en esa
reunión. En principio, digo, el punto de
vista del sentido común, ¿no? Y ese es
Volodimir Telensk. Volodimir Zelenski ha
salido inmediatamente
eh, pues hecho un pues bastante [ __ ]
porque desde luego no va a estar en esa
reunión. no va a estar en esa reunión y
ha dicho en un discurso en el que se le
ve bastante airado lo siguiente,
básicamente que él no va a hacer ni
Ucrania va a hacer ninguna concesión con
la finalidad, por supuesto, como hemos
venido hasta ahora, de intentar
dinamitar cualquier acuerdo, cualquier
progreso, cualquier situación que pueda
llevar al alto del fuego o a la paz y
que la guerra continúe sin edí,
independientemente de lo que se suponga
para para la destrucción de Ucrania y
para los propios ucranianos. Los
ucranianos defienden lo suyo, dice
Zelenski. Incluso aquellos que están con
Rusia saben que ella hace el mal. Por
supuesto, no le daremos a Rusia premios
por lo que ha hecho. El pueblo ucraniano
merece la paz, pero todos los socios
deben entender que es una paz, que es
una paz digna. Esta guerra debe de
terminar y Rusia debe ponerle fin. Rusia
la comenzó y la prolonga sin escuchar
ningún plazo y ese es el problema, no
otra cosa. La respuesta a la cuestión
territorial ucraniana ya está en la
Constitución de Ucrania. Nadie
retrocederá ni podrá hacerlo. Los
ucranianos no regalarán su territorio al
ocupante. Ucrania está lista para
soluciones reales que puedan traer la
paz. Cualquier decisión en nuestra
contra, cualquier decisión sin Ucrania,
son al mismo tiempo decisiones contra la
paz. No darán nada. Son decisiones
muertas, nunca funcionarán. Y todos
necesitamos una paz real, viva, que la
gente respete. Estamos listos junto con
el presidente Trump, junto con todos los
socios, para trabajar por una paz real y
lo más importante, duradera. Una paz que
no se desmorone por los deseos de Moscú.
Agradezco a toda nuestra gente por estar
juntos. Ucrania existe. Gracias a todos
nuestros guerreros por haber preservado
la independencia. Manténganse firmes.
Esta es nuestra tierra. Nosotros somos
Ucrania. Gloria a Ucrania.
¿Qué le parece, embajador, las
declaraciones de Zelenski?
Bueno, no puedo decir otra cosa porque
se hizo otra cosa me matan.
cuando llegó al poder Parubig, que es el
que manda de verdad junto con Claro, son
ellos los que mandan, ¿no? Él, algún
otro más de estos de extrema derecha, no
solamente le amenazó con que lo iban a
matar, es que le dijo cómo lo iban a
hacer.
Dijo, "Si cumple sus propósitos de ir a
la paz, le van a colgar de un árbol de
la avenida Cresatuc."
O sea, como te digo, eh, no solamente
fue a decir que te vamos a matar, sino
cómo y efectiv este señor, este señor
Parubig, en lugar de acabar al día
siguiente en la cárcel, donde terminó
fue siendo asesor directo del GEMAD, del
número uno de las fuerzas armadas
ucranianas. ¿Cómo qué esperas tú que
diga? Ahora es cuando se ve aquí la
locura de lo que hicieron al aceptar la
guerra.
Este Putin no quería territorios, solo
quería que no entraran en la OTAN, por
Dios. Y en la OTAN, en aquel momento, en
Ucrania, solo querían entrar el 25% de
la población. Cometieron un error
gravísimo y ahora no saben cómo salir de
él, ni ellos ni nosotros, porque lo
nuestro con las sanciones es como de
película. Rubén, yo no sé si tú sabes lo
que quiere decir sanción en el
vocabulario de Europa.
Nos compramos Think.
Bueno, muy bien. Pues entonces como
necesitamos cinco o se lo compramos a a
Zimbabwe y a por ahí por por ahí lugares
extraños y es más caro o
alternativamente se lo compramos a
India, que se lo compra Zinc y de una
manera que se llama triangular en
relaciones internacionales, pues por
triángulo se lo compramos con un pequeño
beneficio para para ir para esto, para
India. A Rusia le da lo mismo. Nos
arruinamos nosotros hasta el punto en
que los funcionarios de tipo medio en la
comisión le están pidiendo a la señora
Fondin que por favor que no ponga más
sanciones porque nos vamos a arruinar
todavía más.
Es una payasada. Sabiendo positivamente
quién empezó todo esto, sabiendo que fue
Boris Johnson el que llegó a
allí a Minsk y dijo, "Toca guerra, toca
guerra." Que fue el enviado de de Biden.
Es lo que hay. Esto es una es una
falsedad absoluta,
pero vamos,
una desvergüenza,
perdón
en términos generales, pero para
centrarnos en en el tema concreto que
estaba preguntándole, que es la
respuesta de Zelenski, eh Zelenski ha
hecho una declaración en la que parece,
se muestra, manifiesta que nuevamente va
a ser, va a ser él el elemento que va a
impedir poner cir la guerra de Ucrania.
Es decir, no hay paz en Ucrania porque
él está diciendo claramente y fíjense el
discurso que acabo de leer, que es por
lo que yo le preguntaba al embajador,
Ukraeliza para conclusiones reales. Pero
fíjense lo que dice aquí, es que hay una
hay un momento en el que dice eh
cualquier decisión en nuestra contra,
cualquier decisión sin Ucrania son al
mismo tiempo decisiones contra la paz.
Es decir, son contra la paz es que están
a favor de la guerra. Lo que está
diciendo aquíenski es que cualquier
decisión que se tome sin que sea fruto
de eh su voluntad o que sea lo que él
quiera es continuar con la guerra y de
hecho lo viene a remarcar a
continuación. No darán nada, son
decisiones muertas, nunca funcionarán.
Esto es que más claro, no se puede
decir.
Una pregunta modesta, Rubén. ¿Qué pasa
si mañana Estados Unidos cierra
absolutamente el grifo de armas a
Ucrania y los satélites Sterlink?
¿Cuánto duran?
Mis informes son que será en torno a 3
meses.
¿Qué barrabasada? ¿Qué balandronada es
esa de que yo si si no si yo no digo que
sí, no para? Si los americanos quieren
que pare, para mañana.
Claro, aquí lo que viene es la
contradicción que yo no entiendo.
Después de que Rus, después de que los
Estados Unidos por boca de Trump dicen
que fue una guerra de Biden, de que fue
una guerra enloquecida, que ellos no la
hubieran hecho jamás, que es una
barbaridad que muera tanta gente, le
impone sanciones a Rusia para que deje
de matar, cuando lo suyo sería lo
contrario. Es decir, le vamos a cerrar
el grifo a Ucrania. 3 meses dura.
No creo que durase más de tres meses,
sí, pero bueno, hay más elementos ahí en
bajador, como es desde luego, por
ejemplo, pues corporaciones y no
directamente países que puedo claro,
dotar de armas a este señor para que
siga, porque obviamente hay una parte
del establishment norteamericanos que
quieren que la guerra continúe, sea como
sea.
Claro, claro, porque es dinero todo,
cada vez que cuanto más sigue la guerra
más dinero cobra el complejo militar
industrial. Y hay y hay una serie de de
bueno, de la callos de la OTAN en en
suelo europeo que están dispuestos a
hundir a los europeos en la más absoluta
de las miserias, ya si es que no estamos
galopando hacia ella
respecto a la deuda. De hecho, Mertz lo
ha dicho literalmente, que hará lo que
haga falta para para apoyar a Ucrania en
todo lo que necesite. Y y no solo eso,
sino que además acuérdense de la de la
del discurso del rey
eh Felipe VI,
aunque tiene bueno o hay mucha gente que
lo que o Florero, sexto, Gelpudo, sexto,
lo que ustedes prefieran. cuando
manifestaba como jefe de estado
lo que acaba de explicar Zelenski, el
rey de España decía que el estado
español, ya no el gobierno, ojo, el
estado español
está en total y absoluto apoyo al
régimen de Zelenski y que la única
solución que él apoya es la retirada
total de Rusia de su suelo. Vamos a
escuchar. El apoyo a Ucrania tiene un
objetivo claro, lograr la paz en el
país, una paz integral, justa, duradera,
para lo que es esencial, la retirada
completa, inmediata e incondicional de
todas las fuerzas rusas del territorio
de Ucrania dentro de sus fronteras
internacionales.
Señor presidente, sepa que España apoya
plenamente los objetivos y principios de
su fórmula para la paz, la única
propuesta que se basa en el respeto al
derecho internacional y a la Carta de
Naciones Unidas. Es por ello que nuestro
país acudirá a la reunión de alto nivel
del mes que viene en Suiza con un nítido
mensaje a Rusia, que ponga fin a su
guerra de agresión.
Juntos, señor presidente, trabajaremos
sin cesar para que la paz que tanto
merece y necesita su pueblo se consiga
cuanto antes, para que todos los
ciudadanos ucranianos puedan vivir
seguros y protegidos, sin temores ni
amenazas. Es nuestra aspiración y es
nuestra convicción. Bienvenido, señor
presidente.
Este embajador eh, lo vimos en su
momento, es un episodio gravísimo
del de la política española. No sé cómo
lo ve usted,
igual que tú. El rey no es un primer
ministro. Dime tú, ¿el rey de Holanda ha
dicho algo parecido? La reina, perdón,
la reina de Dinamarca ha dicho algo
parecido. El rey de Inglaterra, Carlos
Tero, ha dicho algo parecido. Y eso que
se quiere quedar con Canadá, eh, del que
es jefe de estado, Carlos Tero, no ha
dicho nada. Aquí el rey asume, sin
embargo, una condición de primer
ministro. Es como si él fuera el primer
ministro. Ahora, imagínate, esto termina
como va a terminar, es decir, con que el
dones se va a quedar con Rusia. ¿Y ahora
qué pasa con el rey?
No, no, ya no. Y ya no solamente eso,
embajador. El otro día lo tengo lo tengo
en la cocina porque estaba revisándolo
un libro muy interesante que es los
crímenes de guerra que ha cometido
Zelenski contra su propio pueblo
ucraniano. Y ya no hablo de todo lo que
está saliendo, que obviamente nos está
contando aquí de lo que han hecho las eh
bárbaras eh tropas en muchos casos
paramilitares sin mando directo y que
que hacen lo que les da la gana en
Kursk.
Claro, cuando el rey diga que lo que
defendía este señor es lo que defiende
el Estado, repito, el Estado español,
que es lo único basado en el derecho
internacional, que es lo único que ellos
apoyan y que ven viable. Y cuando dentro
de 1, 2, 3, cu 5 años quede ya ante la
historia que Zelenski ha sido un ladrón
a manos llenas y un asesino y genocido
de su propio pueblo,
claro, la mancha para la mancha ya no
para un gobierno como usted dice, por
ejemplo, Aznar, pues siempre tendrá que
cargar con la marcha de la mancha de
Irak, ¿no? No, esto es una mancha para
el Estado y para la alta institución del
Estado. ¿Cómo es el
Claro, Andar es un primer ministro,
entonces va a Irak o dice que va a ir a
Irak y esa culpa sigue siempre por todo
lo que sucedió y tal y cual, pero el rey
es otra historia. El rey no tiene que
hacer eso. Entonces, si lo hace entra en
una cosa que se llamó históricamente
borbonear y entonces antes o después le
cuesta al trono. Lo que hay ese es el
discurso de un primer ministro, no el
discurso del rey. Yo no sé quién
demonios está en casa real asesorándole
al rey. No, ese es el discurso que tiene
que hacer. lo ha hecho y es un error
gravísimo, gravísimo. Se hace unos
cuantos más es claramente erosionará el
el papel de la corona y es lo que menos
necesitamos en estos tiempos, lo que
menos necesitamos.
Bien, solamente darte una idea para que
veas la contradicción que supone
Rubén, que en la que en la Ucrania del
presidente Zelenski
está prohibido el Partido Socialista
Obrero Español.
Sí, sí.
El equivalente del Partido Socialista
Obrero Español está prohibido. Es que
solo se consenten partidos de extrema
derecha. Es como el régimen de Franco,
algo así.
Es inconceb. Bueno, pero matando gente.
Mira tú ahí en
Torrelodones cómo mataron a uno. Si lo
matan en Torrelodones, imagínate qué
pasará dentro de qué pasa dentro de de
Ucrania, ¿no? Ahí no se mueve nadie. Y
desde luego también embajador. Bueno, yo
estuve en Mariupol y las los testimonios
que recogía allí de como lo Azov y
compañía masacraban a familias que
intentaban por la noche desoyendo las
órdenes de Zelenski y compañía, [ __ ]
los corredores humanitarios para huir de
una ciudad donde los perros se comían la
cara y la mano de los muertos. Tú veías
los muertos por la calle que estaban
recién muertos, pero no tenían manos ni
cara porque los perros tenían acceso,
¿no? De ropa y tal. Entonces, eh todo
eso llegará un momento que que saldrá a
la luz, que se conocerá, que que será
público, si es que no lo es ya,
obviamente, salvo para los que estamos
todavía dentro de esta fiambrera de
mentiras y de propaganda, atlantistas
como es pues dentro de la OTAN,
etcétera, etcétera, ¿no? Pero volviendo
al obviamente hay reacciones muchas,
pero por lo que nos toca y por lo que
supone y por lo que implica, me parece
que la del rey siempre es interesante
comentarla. eh del de lo que comentaba
Zelenski embajador, hay una hay una hay
un punto interesante, ¿no? Es decir,
Zelenski rechaza que Trump y Putin se
vayan a reunir para decidir sobre
Ucrania porque dice que no tolera que
nadie
haga nada en nombre de Ucrania. Pero lo
que no dice Zelenski o lo que no cuenta
o lo que no creo que sea tan idiota,
obviamente él lo sabe perfectamente, es
que el primero que no es que tenga que
ceder concesiones sobre Ucrania,
eh, sea Estados Unidos o Rusia, es que
él ya ha cedido, en su momento, cedió su
país a Estados Unidos.
Claro, eso es evidente. Claro, es es un
gobierno títer el de Zelenski. Esto es
evidencia.
es un gobierno títere hacer lo que le
dice Estados Unidos, lo que le dice
Alemania, todos los demás y
aprovechándose de eso, se llenan los
bolsillos de miles de millones,
él y los que están con él. Todo esto,
claro, se blanquea el az, en fin, están
es algo terrorífico lo que está pasando
y efectivamente estamos todos como
metidos en una gran burbuja de mentira y
incluso de tradición. Lo que ha hecho
verdaderamente lo que ha hecho Macron no
tiene nombre. O sea, no tiene nombre, de
verdad, no tiene nombre. O sea, las
fuerzas que atacaron y que lucharon
contra los republicanos españoles y
contra la resistencia francesa cuando la
cuando se produjo el desembarco de
Normandía, los que luchaban contra ellos
del lado nazi era la división Dasreich.
[ __ ] eran los de la Dasr, eran tropas.
con
los ucranianos colaboracionistas de la
Galitsen y los rusos blancos de Blasov.
Y entonces cuando se produce el
desembarco de Normandía, el
aniversario,
Macron invita a esos ucranianos
y no a la Rusia que les liberó. O sea,
es algo terrorífico. Piensa que el
pueblo duradur sigue todavía en ruinas.
Lo han dejado así para que se vea la
barbaridad que hicieron los de la
división Dasreich cuando pasaron por
allí. Bien, los emblemas de la división
Dasreich son los que Izan, los de la
división Azov, que son los invitados a a
actos en Polonia, en Alemania e incluso,
bueno, lo que ya me parece inconcebible,
actos de un país cuya legitimidad viene
de los resistentes de la Quinta
República de Deol.
Esto es algo verdaderamente bordea lo
increíble.
Pues sí, embajador. Eh, el tema es que
claro, eh, aquí ha habido dos
movimientos, ¿no? Primero, ha habido un
intento, ¿no?, de decir, "Bueno, venga,
vamos a reunirnos en Estambul, como pasó
en el año 2022, que saben ustedes que
Boris Johnson tiró tiró por el bá ese
acuerdo de paz firmado con iniciales.
Vamos a reinirnos en Estambul, pero eh
Zeleni quiere que vaya Putin. Putin
considera que Zelenski no es legítimo.
Trump dice que venga, que él va." Y al
final todo queda en una reunión entre
diferentes delegaciones diplomáticas
entre Rusia y Ucrania que no fructiferan
porque lógicamente eh Zelenski no está
dispuesto a terminar con una guerra que
ya tiene perdida, ¿no? Y después de ese
episodio, parece embajador que Donald
Trump, primero, mi mi punto de vista,
eh, es que él necesita de alguna manera
desvincularse de todo ya finalmente
antes de las midterm, las legislativas
en Estados Unidos dentro de año y medio,
bueno, ya menos, desvincularse todo lo
posible de la guerra de Ucrania, guerra
que está perdida. Por eso siempre dice
que es la guerra de Biden, la guerra de
Biden, porque no lo quiere cargar con
esa losa, quiere que siempre vaya para
Biden. Pero incluso si pudiera llegar a
algún tipo de acuerdo resolución con
Rusia, es decir, la popularidad que le
daría el finalmente sí acabar o poner un
un final, un broche final eh a la guerra
de Ucrania, cumplir con esa promesa
electoral después de todo lo que se le
ha criticado con el tema de de la isla
de Epstein, de no desclasificar los
archivos, etcétera, etcétera. Pero
claro, la jugada de Trump, yo no sé cómo
piensa resolver un elemento clave, que
es el que acabamos de comentar.
No puede haber paz ni alto el fuego si
uno de los dos no para de golpear al
otro,
¿no? Pensar que Rusia se vaya a ir de
los territorios que ha conquistado es
absurdo. No, no digo Zelenski que que
que Trump, a ver, eh, lo que se está
comentando es que va a haber algún tipo
de intercambio territorial, es decir,
que que sabemos
Washington ya está discutiendo qué
tierras de Ucrania podrían ser
intercambiadas, es decir, que de alguna
manera Occidente reconocería o Estados
Unidos reconocería, porque Zelenski no
lo veo yo por la labor, que ciertos
territorios, desde luego Crimea, eh,
formen parte de la Federación Rusa,
veríamos si donzugans y otros no. Eso es
lo que está encima de la mesa. Pero
claro, si el gobierno de Zelenski, que
es el que está una de las el ariete que
está sobre el terreno, no lo acepta y
sigue con obviamente los neocones, el
Pentágono, la CIA, el complejo
militindustrial, los globalistas detrás
eh atacando y manteniendo la guerra,
esto es agua de borrajas, embajador. Lo
que me sorprende de todo esto y le hago
la gran pregunta en la parte nuclear del
directo es que si esto es agua de
borrajas,
¿por qué Putin se presta? Que lo haga
Trump no me sorprende en absoluto,
porque Trump es un hombre efectista. Un
día dice la cosa, la contraria, es
histriónico, le gusta, juega mucho con
eso para captarle y llamar la atención,
pero Putin es todo lo contrario. O sea,
Putin no le veo yo yendo a Alaskaa
simplemente para hacerse una foto con
Trump. Aquí tiene que haber algo que no
estamos viendo, que no estamos
conociendo, que puede que sí que abra
una puerta al final de Pero yo no veo,
yo no veo que puede ser porque con
Zelenski en quie es imposible.
Sí, pero es que ahí has tocado tú el
punto clave.
¿Qué te hace pensar que no le van a
montar un 2014 a Celenski o no has visto
cómo se han sublevado ahí cuando ha
querido cargarse a los instrumentos de
control de la corrupción?
Eso ya es un, digamos que ahí han
probado testing the waters que dicen en
inglés, han probado ahí las armas, ¿no?
Ya como conseguido meter 20.000 o 30,000
personas en la plaza, ¿no? Una pequeña
un ensayo general. Siempre hacen así,
empiezan así como en el 2004,
el 2004 en Ucrania, viene el 2004 y
luego ya cuando ya estaban más seguros
montaron el 2014. Bueno, no pasa nada.
Bueno, y el 2008 también, etcétera, ¿no?
O sea, se van preparando. No tengo
ninguna duda de que si el obstáculo para
la pazenski
se lo acabarán eliminando de una forma o
de otra.
Porque además no te olvides que el loco
de este señor lo que quiere es pasar a
la historia como el gran pacificador y
recibir el premio Nobel de la paz.
Además, embajador, hay lo veíamos
anteayer en directo, ¿no? Hay unas
declaraciones del secretario de Estado,
Marco Rubio, que dejan tan claro que
dentro incluso de la administración de
Estados Unidos y de la política
norteamericana y del establishment hay
una voluntad de que esto no fructifique.
Me refiero al acuerdo de paz de que de
que se cierre el capítulo de Ucrania,
cuando eh
Trump anuncia que Steve Wickof ha estado
3 horas reuniéndose con Putin, que ha
sido una reunión muy fructífera, así
acaba con el tema del del ultimátum,
¿no? Quita el tema del ultimatum, todo
el mundo, ¿no? Ultimatum, ultimátum,
ultimatum, ya nadie habla del ultimátum
de 50 días, luego de 10. Aranceles del
500% según Lin Graja, en fin, locuras
varias.
Y inmediatamente sale Marcos Rubio, neoc
donde los haya, eh, a decir literalmente
que
tienen que pasar muchas cosas antes de
que Trump y Putin se reúnan.
¿A qué se refería Marco Rubio,
embajador? ¿Qué es lo que tiene que
pasar? Porque tienen que pasar esta
semana
si se van a reunir el viernes.
Piensa que yo estoy jubilado, ¿no? No
estoy paseando por los pasillos del
Ministerio de Asuntos Exteriores. Ya,
ya. ni estoy tampoco en los cócteles
diplomáticos. No tengo ni puñetera idea.
Yo leo lo que dice la prensa. Por el
momento estoy suscrito a cuatro
bastantes periódicos americanos
ingleses. Prensa inglesa, en lengua
inglesa leo mucho. No veo nada.
No veo nada. No sé. Es, no sé porque
además Trump como es imprevisible pues
lo mismo dice una cosa que otra. Quiero
decir, no sé, es
una locura, pero no sé, yo no sé, no sé.
No sé qué decirte, pero no me extrañaría
que Zelenski saltara,
que le que le que le monten una obra
negra, ¿no? Una un golpe de estado,
que le hagan algo. Sí.
Bueno,
el problema es que eso yo también lo he
pensado embajador, pero Zelenski tiene
gente importante detrás que le respalda
como para oponerse públicamente a todo
esto y para que siga con la guerra.
Entonces me cuesta mucho que eso esos
poderes fácticos occidentales y
vinculados al complejo militar
industrial y al pentágono Estados Unidos
vayan a permitir o les interese quitar a
Zelenski en medio.
No lo sé, pero desde luego desde luego
lo que está claro es que los propios
ucranianos en sus conversaciones
privadas
aseguran que sin ayuda de la OTAN 3 cu
meses de ahí no pasa
a a Ucrania.
A Ucrania
lo dicen los ucranianos.
Pues veremos, desde luego, vamos a
seguir con muchísima atención esa
reunión, a ver finalmente qué es lo que
sucede, qué es lo que no sucede. Pero
por ahora, para mí lo más llamativo,
para mí lo más llamativo de todo esto es
que la reunión no se vaya a producir en
un país neutral, que se vaya a producir
en suelo norteamericano, suelo OTAN, y
que Putin vaya a ir. Es decir, para mí
eso implica que hay algo serio en todo
esto, no es simplemente un anuncio o un
eh una reunión para salir a a hacer el
paripé, ¿no? Así que bueno, vamos a ver,
vamos a ver qué es lo que sucede y vamos
a ver qué es lo que pasa. Pero desde
luego
tiene tiene
un punto de incertidumbre muy grande
sobre qué es lo que puede suceder en el
futuro de de Ucrania. Eh, embajada
respecto a este tema, me gustaría, sabe
que siempre le traigo de vez en cuando
algún chiste, ¿no? Un poco también está
bien, ¿eh?
y y está viendo y hablando de reírse,
por cierto, de payasadas y tal, Caja
Calas, Caja Calas ha dicho que que ella
ha decidido jugar un papel importante en
las negocies de Estados Unidos, pero a
distancia.
En fin,
eso fue el chiste. Eso fue el chiste.
Sí, sí.
A tanta distancia que que que ni
siquiera se tiene en cuenta
absolutamente nada de lo que esta señora
diga. piensa, si es que si es que piensa
algo, si es que tiene tiene un día
iluminado y y acierta con la sinapsis y
algún y si le puede ocurrir alguna idea,
¿no?,
a esta persona. En fin,
pero tú fíjate que siendo la responsable
en teoría de responsable de la política
estud europea no la reciben ni en
Washington ni en Moscú.
Así es. Sí,
dice, ha dicho que cualquier acuerdo
entre Estados Unidos y Rusia debe
incluir a Ucrania y a la Unión Europea,
pero estos
Muy bien. Pues nada, nada, que lo diga,
que vaya allí, que vaya, que se apunte a
ir a Alaska, que creo que ahora hace
buen tiempo, hay pequeña ventana en el
mes de agosto, un poco de luz, que vaya
allí, como es Estonia, no le importará
un [ __ ] el mal tiempo y que se haga
presente allí, que convenza a los
líderes del mundo de lo importante que
es ella. No,
no. No solamente eso, embajador, alguien
tiene que explicarle a esta señora que
no está desencaminada y que
efectivamente el acuerdo entre Rusia y
Estados Unidos incluirá a Ucrania y a la
Unión Europea en el reparto.
Efectivamente, claro, por supuesto que
sí, de esa de eso se tratará. Eh eh y
con esto le quiero preguntar también
por eh un episodio que yo creo que es
una de las cosas, bueno, realmente esta
fotografía, este vídeo, lo que vamos a
comentar a continuación, eh sería más
propio o debería, yo lo veo más propio
de una página pornográfica antes que de
los titulares y o sea, esto que vamos a
ver es pornografía, básicamente. Qué
interesante,
porque yo no he visto nunca tal nivel de
genuflexión y un trabajo
de estas características. Eh, yo nunca
he visto algo tan vergonzoso, obsceno,
eh,
a la vista de todo el mundo por parte
de, en principio, la alta dignataria
diplomática de la Unión Europea a
Estados Unidos. O sea, un acuerdo entre
la Unión Europea y Estados Unidos que
implica que nos gastamos 850,000
millones en armas y energía, el triple
de cara de lo que nos costaría comprarla
a eh Rusia. 600,000 millones en
inversiones perdidas sin ninguna
posibilidad de retor, es decir,
regalarle 600,000 millones a Estados
Unidos. Además de eso, los productos
europeos tendrán un 15% de arancel en
Estados Unidos, lo que implica que gran
parte de los productores europeos se
mudarán a Estados Unidos para fabricar
allí esos productos y perderemos una lo
que ya nos quede, si es que nos queda
algo, de capacidad de producción eh
interior. Y a cambio de todo eso,
queridos amigos, no penséis que la Unión
Europea no se lleva nada.
arancel del 0% a los productos
fabricados en Estados Unidos y en
Europa. Y todavía hay gente que
obviamente está muy bien codeada y vive
muy bien de esta corruptela como los la
calle y compañía, que realmente lo que
son son lacayos, no hay, lo lamento,
pero es que es así, que dicen que esto
es un win win, que esto es un acuerdo
magnífico, maravilloso para Estados
Unidos y para Europa. Entonces, a mí me
gustaría que el embajador me explique,
porque le he estado intentando dar todas
las vueltas del mundo, en qué co gana,
en qué diablos gana Europa en todo esto.
No, no, Europa no gana absolutamente
nada. para que te hagas una idea de cómo
lo venos del extranjero, un
respetadísimo
comentarista internacional, nada más y
nada menos que el catedrático de
Harvard, Stephen Walt, que ha escrito
bastantes libros sobre el tema, ¿no? Lo
último que dijo en su último los últimos
artículos que viene publicando en
Foreign Policy, lo que nos recomendaba
era que pidiéramos el ingreso en los
bricks y que firmásemos una Claro. y que
firmásemos un acuerdo de cooperación
íntimo, eh, incluso de defensa y si hace
falta con China. Fíjate tú cómo lo ven
los comentaristas serios, o sea, Stephen
Walt y el otro es otro que también he
leído que dice algo parecido, es Kisore
Mahugani, que es otro excelente
estratega
que se declara, por supuesto, occidental
hasta la hasta la médula. Lo mismo que
me declaro yo, si es tan y tan
importante, ¿no? Y dice, "Le estáis
chupando las botas a quien con esas
botas os da patadas. que son Mahmubani,
que no es que sea precisamente Russia
Today ni desinformación rusa, son los
mejores estentaristas del mundo mundial
y Jeffre Sax que yo creo que ha
asesorado, bueno, yo creo hasta yo creo
que asesor hasta mi tía Matildo en sus
días, vamos, a todo el mundo, a Rusia, a
Ucrania, a Bolivia, bueno, se ha pasado
la vida esto eh asesorando a todo el
mundo lo ha dicho, es decir, que esto es
una pelea inútil.
Es una pelea.
Europa no está haciendo lo que tiene que
hacer. Nos echó una bronca.
se fue al Parlamento Europeo, no sé si
lo viste, y les echó una filippica al
lado de lo cual yo soy pues los hermanos
Marx, vamos, porque los puso a parir a
todo a toda la Unión Europea, ¿no? Está
en YouTube si lo quieres ver, ¿no? O
sea, es obvio que esto es una
barbaridad, o sea, no tiene ningún
sentido. Estamos en manos de una elite,
por llamar de alguna manera, incapaz. No
saben lo que hacen, no saben lo que es
Europa, no saben nada.
Te voy a decir que en mi opinión si tú
de verdad quieres tener Europa, lo que
tienes que hacer es concentrarte en unos
pocos y a partir de ahí crear. Pero esto
es lo que han hecho es lo contrario. En
vez de crear pocos para crear una unidad
dura y luego a partir de ahí extenderla,
que eso sería construir Europa, lo que
hacen es lo contrario, extenderse mucho
sin tocar el centro con lo que crean es
burocracia pero no competencias. Esto es
lo que tenemos ahora mismo en el poder,
en Europa, y nos va a costar muy caro
porque esto que dicen de que Estados
Unidos, a ver qué hay para Europa en
todo lo todo lo que hay en ese acuerdo.
Nada, nada.
Esto es una relación asimétrica y esto
el sujeto este Trump está dispuesto a
apretarnos hasta la última gota de
sangre. el hasta la última quiere
sacarlo todo. Y la única respuesta ante
una cosa como esa es responder. Tenemos
suficientes motos, tenemos suficientes
medios como para hacerlo, diría yo,
condicional. Tendríamos
si tuviéramos una clase política como es
debida, por ejemplo, tendríamos también
en el caso de la monetario, pero vamos a
ver que ha caído el dólar un 14% en los
últimos meses, ¿qué hace el euro?
¿Entiendes? Pero para eso harría falta
una élite que que fuera europea, se
sentase en Bruselas y dijese, "Bueno, no
obedecemos a Went.
Vamos a decirle que no pasamos por ahí y
vamos a ver esto como lo arreglamos
porque este tío bocazas así todos. Pero
claro, si empiezas porque Macron invita
a los que mataron a sus propios
legitimadores de la Quinta República,
que fue la resistencia, los polacos y
bueno, la resistencia, la quinta
república, los resistentes a las órdenes
de Deol, a esos les invita a la
celebración
del del centenario de Normandía. ¿Qué
vas a esperar? ¿Qué vas a esperar? ¿Qué
vas a esperar de la gente que invita al
batallón Azov a Polonia?
y Alemania, no, a los alemanes no lo han
hecho, pero bueno, a Polonia y lo recibe
ahí sabiendo que saludan brazo en alto,
sabiendo que llevan las insignias de la
división das Ray. Pero, ¿cómo es
posible? Por Dios,
embajador, por cierto, comentando el
tema de Cajacalas, eh acabo de ver una
noticia en la que hoy Cajacalas convoca
una reunión urgente a los a los
ministros de exteriores de los países de
la Unión Europea con el fin de hacer una
declaración conjunta para que se tenga
en cuenta los intereses de Kiev y de la
Unión Europea.
Muy bien, buena suerte.
Buena suerte. Te digo lo que te he dicho
al principio de la cuestión. En la
batalla de Stalingrado, ¿recuerda
alguien que del lado alemán luchaban
húngaros romanos italianos, ¿no? Verdad
eso, ese es el destino de Europa,
porque además además
los tipos con los que, o sea, los tipos
que luchan contra con el hegemón contra
otro son
despreciados por el hegemón,
o sea, hegemón, o sea, el hegemón a los
húngaros y los italianos igual. Hay un
tema también embajador por el que vamos
a saltar muy cerquita de Ucrania, que
hace poco hemos visto en la Casa Blanca
precisamente a a sus exidentes
actualmente firmar eh un preacuerdo de
paz unos países que usted conoce muy
bien porque ha estado también destinado
por la zona como diplomático sobre
Georgia. Sí.
Eh, hablo del acuerdo, en este caso,
entre Armenia
y Azerbaián, que han firmado en la Casa
Blanca un preacuerdo de paz, ¿no? Que
está la foto, que es lo que siempre le
más gusta el Donald Trump, ¿no? Verse
ahí como el el forjador, el pacifista.
Donald Trump quiere presentarse del
mundo como el hombre que pelea y lucha
para que el mundo esté en paz, etc. Los
los gazaríes, bueno, son eso, son cosas
que pasan, ¿no? Igual que los cristianos
en
Siria y estas cosas, ¿no? Bueno, en fin,
¿quién no ha tenido un día tonto? Pasa a
veces a a esta gente de Alcaeda y tal,
pues hay que entenderles. Pero luego
Donald Trump pues hace estas cosas que
realmente tienen luego un eco y una
significación importante. Me gustaría
conocer su opinión. De hecho, Rusia hace
apenas 48 horas volaba un gaseucto
importante en la región de Odesa, que es
una de las principales eh vías de
suministro gasista hacia la Unión
Europea a través de Rumanía. Y de hecho,
Irán advierte que Azerbaián y Armenía
serán una nueva Ucrania si permite
la presencia estadounidense en la
frontera con el país persa. Claro,
tengan en cuenta que la situación en la
zona no está precisamente en los últimos
meses eh fría, sino todo lo contrario,
¿no?
Así Irán se ha pronunciado en contra de
la creación de un correo, porque esto
nos va simplemente de hacerse una foto y
decir, "Ay, somos todos muy buenos,
mira, nos queremos mucho, chachi piruli,
¿no?" Aquí hay obviamente una cuestión
económica y política de fondo. ¿Cómo es
la creación de un corredor
estadounidense estadounidense en el
Cáucaso
y eh bueno, pues el líder supremo del
país
sube el mapa para que se vea bien,
porque si no no se entiende. Ay, déjalo.
Ah, no. Ahora, ahora lo bajo. Ahora lo
bajo.
Eh, Iran, eh, Iran insiste en que
actuará de acuerdo con los requisitos de
seguridad del Cáucaso Sur con o sin
Rusia. Creemos que Rusia también está
estratégicamente en contra de este
corredor. Según sus palabras, el
corredor afectará las fronteras de Irán
y creará condiciones para la presencia
de la OTAN en la región. La expansión de
la influencia estadounidense en esta
región podría llevar la expansión de la
influencia de la OTAN en el espacio del
Cáaso Sur, lo que crearía una serpiente
entre Irán y Rusia. Terán no lo
permitirá. Enfatiza. Anteriormente
el presidente de Estados Unidos confirmó
que el corredor de Zanguezur fue
renombrado como la ruta de Trump, nada
más y nada menos. Esto es
importantísimo, embajador.
Decisivo.
Por favor, vuelve al mapa porque si no
no lo podemos. Eh, de hecho, yo acabo de
hacer ahora mismo una conferencia sobre
este tema que debería de estar en
YouTube, pero que lo están montando y no
sé qué pasa con ella, no lo terminan de
montar. su monográfico sobre el Cáucaso
y termina con esto. Es decir, esto es no
ya importante, sino lo siguiente. Es uno
de los acontecimientos estratégicos
del año 2025. No sé cómo va a terminar
lo de Ucrania. Esto tampoco sabemos cómo
va a terminar porque a lo mejor no
termina. A, yo no puedo intervenir desde
aquí en tu mapa, pero rogaría con
atención. A ver, súbelo para que lo
antes antes el otro que está más amplio
para que lo vean bien. Esto ahí está
bien. Si vosotros veis Turquía está al
oeste y Azerbaián está al este, ¿qué
tienen común los dos? Que los dos son
turcos. Herbaián es turco, pero tiene
una una peculiaridad que es chiita. Son
turcos, pero no son suíes, son chiitas,
pero es igual. Étnicamente son turcos.
hablan un hablan azerbaiano unos y los
otros hablan turco y se entienden. Ojo.
Entonces, el elemento clave de la de
todo el de toda la arquitectura de esta
zona era no Georgia ni Azerbaián en el
orden geoestratégico, sino Armenia. ¿Y
por qué era Armenia tan importante?
Porque Armenia es justo la que está en
el centro y podía ser la que convirtiese
al Cáucaso en una especie de eh como
canal de Panamá que juntase a la
Turquía, a la Turquía de Cars, a la
Turquía normal que vemos la de los
otomanos y tal con Azerbaián Bacú y
entonces Turquía tendría libre acceso a
Asia Central porque aunque no lo sepa
Nadie. Toda Asia Central, exceptuando
Tayikistán
habla idiomas túquicos.
Si tú una un año que no tienes nada que
hacer, en vez de darte una vuelta por
Mariopol, te puedes dar una vuelta por
Uzbekistán en un viaje turístico, ¿no?
Una noche que no tengas nada que hacer,
que estás en el hotel, pones la
televisión
y verás un culebrón turco sin
subtítulos.
O sea, todo el Asia central es turca. Tú
imagínate Turquía cómo le viene la cosa
de poder así cruzarlo y llegar hasta el
mar Caspio y de ahí después de meterse
entre pecho y espalda, una buena lata de
caviar, que es muy bueno el caviar, el
Caspio, lo cruza y termina en Kazastán,
Uzbekistán, etcétera, hasta Mongolea.
Claro, esto supone hasta ahora el
Cáucaso era una especie de, ¿cómo se
dice? Callejón sin salida para todo el
mundo, menos para Rusia. Para Rusia, que
siempre lo ve de norte a sur,
es la manera de proyectarse al Oriente
Medio.
De ahí se va a Irán, como ves, se lleva
también a Siria, etcétera. Pero ahora si
esto sale adelante, la la la
brújula norte sur pasa a ser brújula
este oeste y y Rusia queda eliminada. y
se sustituye por su tradicional enemigo
que es Turquía, es decir, el tratado de
Turmenichay de 1822,
1823 creo que es, que le quita la parte
del norte a Irán y se organiza tres
países soberanos, bueno, en aquel
momento provincias que luego se van a
independizar que son George, Armenia,
Cerbaiyán, desaparece y pasa a ser esto
una provincia, bueno, no una provincia,
pero en fin, Turquía. hecho embajador de
perdón, perdón, siga.
Y de ahí viene el corredor de Zancur.
Por eso es tan importante el corredor de
Zancur. El corredor de Zancur, como tú
ves, Armenia es un país de una manera
tiene una, ¿cómo se dice? Una morfología
muy extraña. Se va haciendo como una
península al final y llega al final a un
toque muy pequeñito, muy pequeñito, muy
pequeñito, que es la frontera con Irán.
No deben ser más de 50 o 60 km.
Pero que es vital para Armenia y para
Irán, porque es la única manera de que
Armenia esté en contacto con el mundo,
porque si no estaría rodeada por los
turcos. Pero claro, aquí es donde viene
el gran cambio. Armenia dice, "Bueno, yo
abro relaciones diplomáticas con Turquía
y me llevo bien con Azerbaián y cambio
completamente
la estrategia de todo de todo el de todo
el Cáucaso. En vez de ser norte, sur es
este, oeste y en vez de estar con Rusia
estamos con Turquía." Y esto es un
cambio increíble. ¿Quién dice que no?
Irán. Porque como ves aquí al final la
parte de abajo, el corredor de Zancur
termina en esa pequeña cosa tan estrecha
que son 50 km, pero que es la frontera
con Irán. Irán dice, "A mí mi frontera
con Armenia, mis fronteras
internacionales no me las tocáis y menos
un país que es de la OTAN como Turquía,
Casus Bell.
Entonces, no sabemos, como todavía no
hemos leído el acuerdo, todo queda la
una cosa así que no se sabe, pero esto
en principio es de una excepcional
gravedad.
Por eso Irán está diciendo que que esto
es peligrosísimo. Esto es peligrosísimo.
Y desde luego h Rusia no creo que tenga
que estar contenta, ¿no, embajador?
Porque
no no no. Esto es un descalabro para
Rusia, pero de una magnitud. Como digo,
desde el tratado de Turmencha de 1923
hasta hoy, es un un pero un verdad
escalabro porque se los carga.
De hecho, embajador, eh he llegado a
pensar, fíjese usted me corregirá, ¿no?
Bueno, lo que piense usted.
E que puede que Putin vaya a hablar
personalmente con Donald Trump más sobre
esto que sobre Ucrania.
Oye, pues no has tenido ninguna, a mí no
se me había ocurrido. No has tenido
ninguna idea tonta, ¿eh? por decir,
porque claro, el problema que hemos
tenido muchas veces con esto es que
hacen el teléfono loco, ¿no? A Donald
Trump nunca le llega exactamente lo que
dice Putin y como efectivamente los que
conocemos estos temas sabemos que esto
es un problema bastante importante para
la Rusia, Putin dice, "Ostá, no claro,
fíjense lo que ha dicho Irán. Irán ha
dicho que esto puede ser la nueva
Ucrania." Es decir, que volvamos otra
vez en una situación en la que puedas
poner misiles balísticos en Armenia y en
Azerbayán, desequilibrio estratégico y
obligues a la intervención, que es lo
que ha pasado con la guerra de Ucrania.
Entonces, Putin, yo considero, por eso
les he dicho que lo que no entendía del
encuentro era que Putin se preste a ir a
Estados Unidos. Y ahora sí que entiendo
que Putin haya querido ir para decir
para hablar directamente con Donald
Trump a decirle, "Mira, tío, eh, si
sigues por aquí en esta línea y con esto
o de esta manera o sin llegar con otros
a un acuerdo de tal, lo que sea,
¿vale?" Y quiere hablarlo directamente
con él. No sé el embajador esto cómo lo
ve.
Pues me te felicito. Te felicito porque
te felicito. Muy bien, muy bien. Sin
barba y todo, ¿eh?
¿Has visto? No he perdido mis poderes,
embajador, como
has estado has estado iluminado.
Efectivamente, tienes razón. Puede ser
muy bien que haya ido para hablar de
eso, porque esto es de una importancia
excepcional. Y recuerdo a todos,
recuerdo
que la primera revolución de colores fue
aquí en Georgia,
la del terciopelo.
Claro, no, la de la rosa, perdón.
La de terciopero fue más al este que fue
en Kirgizán. Bueno, en el 2003 Georgia y
en el 2004 Ucrania, es decir, van a por
la frontera, a por las fronteras de
Rusia. Bueno, y de hecho embajador en el
año 2008, si no recuerdo mal, en la
guerra rusoorgiana que tuvo la
implicación de la flota del Mar Negro
por parte de Rusia y la invasión por de
esa región de Abhasia y desde Osetia del
Norte la toma de Osetia del Sur, usted
estaba en Georgia en misión diplomática.
Vamos a ver, vamos a ver. Sí, sí, pero
hay una cosa que tengo que corregirte,
¿no? No, sí, por supuesto.
Si me permites, mira, cuando se produce
el asalto de Sacasvil a Osetia del Sur,
tanto Osetia del Sur como Abhasia, desde
1992
eran una entidad soberana no reconocida
porque hubo una guerra civil que
perdieron los georgianos.
Eso es lo que pasa. Entonces, cuando se
dice, "Es que invadió Abasian, perdón,
es que desde el 92
Abasia por sus propios medios, con ayuda
naturalmente de los armenios y de los
rusos, porque todos se odian en esa
zona, consiguió expulsar a los
georgianos desde el 92. El único libro
que yo sepa que hay sobre esa guerra es
un libro de Lawrence Shitz, S e E ts, a
quien tuve el gusto de conocer allí.
Bueno, Lorits, la guerra de Aljasá y
Osetia del Sur. No hay libro que yo
sepa, pero tenemos a la mayor experta,
yo creo que mundial de de Osete del Sur,
que es eh la corresponsal, que fue la
corresponsal del país. Esta,
¿cómo se llama?
Bueno, la corresponsal del país, una
excelente profesión en Moscú, una
excelente profesional
estaba allí, ¿no? La yo creo la mayor
experta de mundial en materia de al sur,
pero quiero decir no eran territorios
que estuviesen por ahí libres, estaban
ya liberados de la presencia georgiana
desde el año 92. En Abjasia había una
misión de paz de Naciones Unidas y en
Georgia, en el sur, había una misión de
paz que seguía existiendo todavía la umm
de la Unión Europea, bueno, de la CES,
de la de la OSC, que luego se cambia por
una por la Unión Europea. Quiero decir
con eso de que Rusia no invadió nada,
eh, ojo, o sea, estaba ya eso desde el
año 92
y la guerra tiene lugar en el 2008. Fue
una genialidad de Sacasville que salió
mal. ¿Cómo hemos respondido nosotros?
Pues con la mentira. Cuando Sacasvil
invadió, perdón, cuando Putin invadió y
no Putin no invadió nada. Sacas en
perdón, en el año 2006 Georgia lanzó una
ofensiva contraia con éxito y recuperó
no
eh una zona no sé qué
que yo sepa. No, no me parece que estás
equivocándote con
añ el año 2000 el año 2006. No, no estás
equivocando con la parte de abajo, con
la parte de abajo, con Gambatumi. Ahí
había un señor de la guerra en la parte
de abajo y lanza una ofensiva contra
Abasia en el año 2006 y recupera el alto
de Codori.
Francamente, estando ahí una una misión
de las Naciones Unidas, no lo puedo
entender cómo pudo pasar eso. Pero
bueno, el dato de Ecodori no creo que
tenga mucha importancia, ¿no? No, bueno,
hay un gaseducto, un corredor, un
gaseducto que pasa por ahí, pero bueno,
en cualquier caso, eh
eh eh el tema ese embajador que parecera
que estamos intentando, a ver, yo lo del
ya les doy mi opinión, ¿no? Mientras
Zelenski siga donde sigue y con los
apoyos que tiene, para mí no va a haber
paz en Ucrania.
Otra cosa es que la situación se pueda
intentar llegar a un estancamiento una
vez Rusia haya conseguido su objetivo.
Es decir, que me de pasar la ofensiva y
llegado hasta aquí me paro y haya un
posterior enfriamiento,
como llegó a pasar con la guerra de
Corea, etcétera.
Ante esto, pues una de las cosas también
intolerables y existenciales para Rusia
es que Armenia y Azerbaián y Georgia
entren al área de influencia de la OTAN
y de Occidente, que es lo que parece que
está pasando, que se está moviendo, pero
claro, es una jugada tremendamente
desconcertante y desestabilizadora por
parte de Donald Trump, que se supone que
quiere llevarse bien con Rusia y comprar
su petróleo y su gas, etcétera,
etcétera.
Entonces, bueno, no sé exactamente cómo
eh no sé exactamente qué es cómo se va a
desarrollar esto. Embajador. Bueno,
yo tampoco. Es que hay el corto plazo y
el largo plazo. Piensa que el largo
plazo lo que quiere Estados Unidos es
cargarse a Rusia. Y esto ya lo intentó a
partir del año 91 que le juró y promó y
de todo que no se iba a extender la OTAN
y se extendió. O sea, simplemente fue
fue Clinton el que vamos Jens llegó a
pedir entrar en la OTAN. Por Dios.
No, no ha sido, o sea, hay una especie
de constante porque Eurasia ocupa un
territorio muy importante en el centro
del mundo y tú no puedes ser el primero
en el mundo si no tienes nada que decir
en Neurasia, ¿no? Ya sabes lo que se
decía en tiempos también, no es señor
que en tierra de campos no tiene un
terrón. Pues aquí es lo mismo, no eres
hegemónico si en la si neurasia no no no
penetras de ninguna manera y están en
ello. Es decir, si yo creo que eso con
independencia de otras cosas, lo de
Georgia viene de muy, bueno, viene del
2003, una estrategia de
desestabilización del mundo ruso por sus
por sus fronteras que fue en el 2003
Georgia, en el 2004 estó Ucrania y el
2006,
sí, en 2006 estó Kirgizán, la frontera,
vamos.
Es la segunda parte, porque lo primero
fue poner bases militares y ponerle esto
cohetes de alcance en medio. Cuando ya
esto no lo vieron muy claro, pasaron
directamente al golpe de estado. Y
claro, ahora la situación quedaría
completamente distinta. Es decir, Rusia,
digamos, llegaría hasta Georgia porque
Georgia se convertiría en una extensión,
una extensión de de Rusia, pero Armenia
y Azerbaián, vinculadas por un corredor
que lo atraviesa un país tan como es
Turquía,
Perea desde Cars hasta Bacú, pues en
fin, no sería otra cosa completamente
distinta y desde luego para Rusia un
descalabro
esto, descalabro geoestratégico brutal
en cuanto a Irán si efectivamente le
quitan este este trozo de su de su unión
con de su de su frontera
con Armenia, pues lo va a tener muy mal.
Pero claro, si Armenia cambia, el
problema es Armenia,
es un país muy pequeño y muy pobre, el
problema clave siempre ha sido Armenia.
Si Armenia dice, "Yo me hago amigo de
Turquía, o sea, de la Turquía de verdad
y de la Turquía de Azerbaián, cambia
todo. Ya no tengo ningún problema."
Dice, "Abro embajada en, abro embajada
en Estambul, abro embajada en Bakú y
monto aquí un corredor por el centro."
Lo hace y claro, realmente a Rusia le
hace un roto brutal y a Irán también.
Claro. Imagínate los dos países rotos
por un corredor OTAN. Ahora se explica
porque hace 4 días el gas que sale de
Azerbaián, que llega a la Unión Europea
y que pasa por Odesa,
el gaseucto, perdón, el gas, el
gasoducto fue destruido por Rusia. Ahora
se entiende.
Es una una advertencia. Una advertencia.
Sí,
una advertencia.
Y tampoco, bueno, Donald Trump ha
presentado esto como un acuerdo e un
preacuerdo de paz. Eh, Armenia y
Azerbaián h llevan en disputa
desde, si no recuerda mal, los años 80.
El embajador me me corregía.
Sí, sí. Desde que se el único conflicto
que se produce en el mundo, bueno,
dejando parte de la guerra civilistán,
los dos conflictos que hay en el mundo
pues soviético como consecuencia de la
rotura de la Unión Soviética son
Tayikistán en ese central y el conflicto
de Nagorno Carabaje.
Efectivamente,
es que es un conflicto entre Armenia y
Azerbaián, o sea, turcos. Lo de siempre
es que si tú ves la historia que
de hecho la última no hace tanto de la
última refriega fue en el año 2020.
No, pero yo me refiero, por ejemplo, a
la Primera Guerra Mundial, ¿no? Cuando
los armenios llegaban a Azerbaián,
pogrom, mataban a todos que podían.
Cuando los azerbaianos recuperaban
territorio, llegaban a Armenia, mataban
a todos los armenios que podían. Es un
odio terrible. Y esto es lo que ha ha
hecho polvo, la el que el el Cáucaso
pueda ser un corredor, un tránsito de
todo, ¿no? Porque todos tenía que pasar
por Georgia, o sea, tú ibas de
Azerbaián, ibas a al mar por Georgia, no
podías ir por el centro. Ahora la cosa
cambia completamente.
Completamente.
Irán lo ha dicho sin pelos en la lengua.
embajador ha dicho que ya sabemos dónde
comenzará la siguiente guerra con
sabiendo que obviamente pues esto es un
charco de gasolina. Eh, me refiero
Armenia y Azerbaián, ¿no? Lo que pasa es
que claro, esto es un poco como el
Leviatán, ¿no? Eh, dos países en guerra,
de repente llega el hegemón Estados
Unidos y dice, "Venga, yo voy a hacer
aquí que haya paz entre vosotros, que
fluyan las riquezas, que fluya, bueno,
un poco como lo que ha lo cómo se ha
vendido la Unión Europea, pero al final
vemos cómo acaba todo eso.
En este caso concreto,
esto viene unido, embajador a lo que se
está llamando como el triángulo de
Odesa. Al mismo tiempo que se hace esta
alianza entre Azerbaián y Armenia, eh se
presenta un acuerdo tilateral entre
Ucrania, Moldavia y Rumanía. Es decir,
ya tenemos por un lado esa parte del
corredor entre Irán, eh y Oriente Medio
y Rusia y al otro lado del Mar Negro, ya
con la Unión Europea, parte con parte de
la Unión Europea, a Ucrania, Moldavia y
Rumanía, realizando esta alianza
antirusa. Ojo,
yo todo esto, embajador, yo lo veo
bastante lejano de una de una situación
de paz y de calma y de y de
No, no, no, no, no, no. Por supuesto,
no, no, no, no estamos en ninguna, pero
de ninguna manera estamos en una
situación de Y esto viene como
lógicamente viene como consecuencia de
la voluntad estratégica de Estados
Unidos de percutir contra Rusia. Número
uno. Y número dos, la idea de que el
mundo se divide en países democráticos y
países no democráticos. Falso
totalmente. Esto nos lleva a la guerra.
Lo que hay que hacer es lo que dicen las
Naciones Unidas, la el principio que
garantiza la paz y la seguridad
internacionales es la igualdad soberana
de todos sus miembros. En el momento en
el que dices que son los países
democráticos contra los no democráticos,
en ese momento las cruzadas,
las cruzadas, vamos a la guerra, no hay
más. O sea, Estados Unidos tiene que
parar esta especie de permanente
agresión contra Rusia. Tiene que pararlo
y si no vamos a acabar muy mal. Bueno,
ya estamos acabando mal.
Vamos a acabar peor. Si encima de eso
leyes las las locuras en el orden
económico que está organizando Trump y
que van a continuar
acelerándose, pues yo no sé cómo vaya a
terminar esto. No sé. Yo veo que quiere
lanzar una hiperinflación para destruir
el dólar y acabar con la deuda.
Bueno, este acuerdo antiruso se ha
fraguado con el paradigma de establecer
que esta alianza antirusa, que repito
incluye a Moldavia, Rumanía y Ucrania,
eh va con la finalidad de construir toda
una serie de infraestructuras de
carreteras, de gasod, bueno,
gaseoductos, no, no carroteras con la
finalidad de facilitar el acceso de la
Unión Europea a
Ucrania. Claro, esto parece un poco
surrealista porque di, pero si Ucrania
está rodeada por países de la Unión
Europea.
Pero, ¿qué sucede, queridos amigos? Pues
que si tú quitas Polonia,
los otros dos países que quedan están
calientes, ¿no? Están quetrinan con
Zelenski, con la OTAN, con la Unión
Europea, como es el señor Robert Fitzo y
el y Hungría.
Entonces, puede que esto vaya en la
línea quizá embajador de aislar y
presionar a estos países dentro de la
Unión Europea que que no se avvienen y
que de alguna manera son
desestabilizadores de los que se quiere
poner en marcha la Unión Europea, que es
que la Unión Europea se declare
prácticamente antirusa.
Bueno, ya ya nos hemos declarado
antirusos. Muy posiblemente con esta
estupidez siga así, vamos a acabar
teniendo cero cero
cero comercio con Rusia, lo cual es una
ruina porque vamos a seguir comprando
todo, pero a través de terceras partes.
O sea, en vez de comprar el petoro
directamente ya se lo compraremos a a
India con un sobreprecio. Si es que es
una cosa demencial. Ya empezado
hablándote de qué quiere decir, qué
quiere decir sanciones dejando al que
pueden sancionar de verdad es Estados
Unidos que te dice, pues no te doy
acceso al Swift y me quedo con tu
dinero, que es lo que ha hecho 300,000
millones. Eso es lo que puedo hacer.
Ellos si lo pueden, pero nosotros son
básicamente lo nuestro son mercancías,
son bienes de primera necesidad que
tenemos que son vitales para que
nosotros mantengamos nuestras empresas
nuestras empresas funcionando. Si es que
es un no podemos prescindir de eso.
Entonces
si al final del todo es que vamos a
tener que ir a Estados Unidos, en un
Estados Unidos en el que va a haber una
inflación desbocada, que es lo que
quiere montar este tipo, para que se así
se aniquile la deuda pública. lo que
hizo Francia después de la revoluciónó
arruinó a toda una generación, pero eso
sí, acabó con las deudas
de las guerras nacoleónicas, ¿no? Y no
no lo ve no lo veo imposible. Yo más
bien,
yo le preguntaba embajador, fíjese que
que claro, Eslovaquia y Hungría son dos
países que que solamente tienen frontera
con la Unión Europea y con Ucrania y por
lo tanto no tienen, o sea, son los dos
países que están oponiéndose a toda la
locura esta porque obviamente lo veo que
hay Hungría les interesa que el gas ruso
que pasa por Ucrania llegue a sus países
porque todo su desarrollo económico
depende de ello. Y por eso Orban y Fitzo
no quieren, pero no quieren saber nada
ya de la guerra de Ucrania. De hecho
critican a la OTAN. Bueno, a Fit le
costó que le pegaran cuatro tiros,
aunque por suerte sobrevivió. Y lo que
vemos claramente es un reforzamiento de
las posiciones occidentales alrededor de
estos dos países eludiéndolos, ¿no?
Porque el acuerdo sería pues eso,
Moldavia, Rumanía, eh, eludiendo
precisamente pues los dos grandes países
que, ojo, la Unión Europea ya ha
anunciado que como supongan una piedra
en el zapato para todo el tema del
rearme y de la OTAN, se plantean
sanciones muy muy severas contra la
economía húngara y eslovaca, eh, porque
los húngngaros y los eslovacos no están
por la labor de aprobar el gasto este
monstruoso de 850,000 millones en
armamento y en gas y en petróleo, eh,
porque es la ruina de estos los dos
países, básicamente por esa razón.
Entonces
de todos, pero vamos a ver, esto no es
muy conocido, pero si es que la propia
Ucrania compra gas a Rusia, por Dios, a
través de Hungría. Eso es una locura
todo.
Yo no sé, en qué manos estamos, de
verdad. No sé si no han leído a
Chorchill en fin.
Mira que lo dijo George no hay otra vez
que la estrategia no es una, por favor,
no me acusen ustedes de tener
sentimientos personales de que me gusten
o no me gusten, me rijo exclusivamente
por los intereses de mi país. Tienes
razón, es que es lo eso es la
estrategia, no es así lo que hacemos
nosotros, no es nos va a costar la vida,
nos va a costar, pero vamos, la ruina,
la ruina.
Bueno, yo creo que ya se siente
embajadores, desde el primer programa
que hicimos hace dos años y medio y ya 3
años que empezado todo esto, tanto la
inflación, el gasto desmedido,
hablábamos antes fuera de cámara, el
majador considera, pero será más
importante quizá más pertinente quizás
más adelante hablar de todo lo que va a
pasar en cuando haya cambios en la
Reserva Federal, porque ahora mismo hay
un maná económico y una impresión de
dinero y de deuda que está favoreciendo
exclusivamente a las élites, pero
ustedes sí están sintiendo cada vez que
van al supermercado porque la inflación
aumenta los precios. es una una ecuación
básica de economía, la ecuación de
Fisher y desde luego yo creo que todo el
mundo estará de acuerdo con con lo que
voy a decir, que es que no vivimos mejor
que hace 3 años, todo lo contrario.
La inflación es brutal y es ahora ya
sabes que los de Bilbao cocinamos y tal.
Últimamente, los últimos meses, me ocupo
de hacer la compra. Estoy alucinado,
estoy alucinado, pero un 20, un 30% en
un mes y cosas así. O sea, la fruta que
compraba 11 € ahora está 13, etcétera,
¿no? El el vino que estaba a 650 ahora
está 9. Bueno, brutal, brutal, brutal,
brutal.
Y por último, embajador, otro tema.
Parece que Estados Unidos en esta línea
que venimos comentando sigue pinchando
donde sabe que al final, bueno, veremos,
¿no? Porque usted y usted sabe muchísimo
de de China en este sentido, que es eh
Taiwán.
eh siguen presionando con el tema de
Taiwán y en el caso de que el gobierno
de Taipei despliegue el sistema que ha
comprado el PRSM que permitiría ataques
a China dentro de China de 1000 km de
estos misiles, pues esto esto es, a ver,
para que todo el mundo, esto es como la
crisis de los misiles
esto es como meterle en Cuba a Estados
Unidos los misiles cubanos. O sea, pues
si se quieren eh
empeñar en meter como ahora que han
metido el M142 HIMARS en Taiwán, que lo
acaba de comprar y este nuevo sistema,
pues en fin,
no sé el embajador cómo lo ve, pero esto
no,
pues lo veo lo veo muy mal y todavía
peor desde que ha ido allí Boris Johnson
a hablar de paz con George Orwell en la
mano. Con George Orwell en la mano, tú
tienes que verlo todo al revés. Ha ido
hablar de guerra. Claro, verdad es
mentira, mentira es verdad. Que decía
Orwell de 1984, en esto estamos. O sea,
esto es el siguiente, el segundo frente.
Y algo que se ha pasado un poco por
alto, pero que es gravísimo. China le ha
dado a Irán acaba de darle 40 aviones de
última generación.
Esos que han derribado a los Esos que
han derribado a los miradas franceses,
esos. Vamos a ver, vamos a ver qué pasa.
40.
Bueno, toda esta información, como ven,
la tien el canal de Telegram que la
tienen lo tienen en la caja de
descripción y en el comentario fijado.
Así que quieren seguir todo esto, pues
lo pueden ahí. Es verdad que hay un
elemento que tiene el F35 que no tiene
los J10C estos que son de cuarta, cuarta
generación.
Bueno, parte media es la capacidad
furtiva, pero claro, la capacidad
furtiva en la guerra que puede tener
Irán contra Israel, pues no es el
elemento, digamos, más preponderante,
¿no? No,
pero bueno, veremos finalmente, yo no
sé, embajador, pero los chinos, ¿cree
usted que finalmente puede darse el caso
en el que se vean forzados a intervenir
en Taiwán?
Bueno, forzados, no sé, pero desde luego
está claro que China ya no es lo que era
porque China empezó con la cosa de la de
la diplomacia acercando a Irán con
con esto con
a Irán con Arabia Saudí y ahora lo que
ha seguido es criticando, bueno,
poniendo a bajar de un burro a Israel y
diciendo que eso es un crime que tiene
que acabar con ello. Y el siguiente paso
es largarle 40 aviones de última
generación a
a Irán.
A Irán. Entonces,
las espadas están en alto y el tema con
China sigue abierto.
O sea, que es otro foco, otro foco. Si a
esto le añad añadimos lo que yo preveo
que pueda suceder con la economía
gestionada por un loco como Trump y el
segundo loco que es Stephen Milan, que
ahora está acaba de entrar en la Fed,
pues eh no sé. Bueno, de entrada yo aquí
no puedo, yo no tengo autoridad para
decir nada en materia de inversión, pero
yo empezaría diciendo a todo el mundo,
sálganse del dólar a como haya lugar y
pásense al oro, a la plata o los crypto
coins. O sea, no no se les ocurra estar
en dólares de ninguna manera. Vayan a
los activos reales o cómprense un piso o
algo así. O sea, salgan, salgan,
entiéndase, un piso que no necesiten
ustedes vender porque los pisos son muy
ilíquidos, ¿no? Pero yo creo que el oro
oro plata cripto
eso dólar de ninguna manera. debería de
ser el euro. Tendríamos nosotros que
aprovecharnos de eso para estar ahí.
Pero pero claro, con la con la elite que
tenemos, bueno, elite, bueno, con con la
calas a cargo, pues imagínate, ¿no?
Claro.
Eh, embajador, por último, Oriente
Medio.
Imágenes satelitales
de esta misma tarde muestran que Israel
está acumulando grandes cantidades de
tropas, tanques, vehículos blindados
fuera de Gaza. se está preparando
casi
se están las fuerzas de defensa de
Israel han anunciado hoy que están
convocando a 200.000 1000 200,000
reservistas para llenar las filas,
además de esta gran acumulación de
material en la franja de Gaza. Y además
de esto,
hay ahora mismo ya noticia de última
hora que se acaba de publicar ahora
mismo. Israel acaba de asesinar a todo
el equipo de Alasira
en Gaz,
incluyendo reporteros y caram
camarógrafos. El reportero Anas Al
Sharif, el reportero Muhamad Carica,
cámaragrafo Ibrahim Zahir, cámarrafo
Mohamed Aligua, conductor de equipo
Mohamed Nofal
y Israel dice que eran estaban fingiendo
ser periodistas. ha sido la declaración
de eh Israel que admite que ha asesinado
a a los cloro, tengan en cuenta una
cosa, si ya vemos que Israel está a
punto de lanzarse definitivamente quizás
sobre el resto de Gaza, pues obviamente
lo que intentará primero es que no haya
quien pueda grabar, quien pueda mostrar
al mundo lo que se va a desatar en Gaza,
que no me lo quiero ni imaginar.
embajador.
Bueno, tienes un precedente.
Tienes un precedente.
Eleto, el geteto de Barsia.
Estamos, mi último artículo que voy a
mandar ahora diario 16 se llama en
vísperas del genocidio.
Estamos en eso, sí. Y nadie dice nada.
Más aún si yo digo esto, pues me pueden
acusar de ser un antisemita de
izquierdas.
Por supuesto, la Unión Europea no dice
nada y si dices algo, Estados Unidos
sancionar al que lo denuncia, por
ejemplo, han sancionado a la señora
albanese y a los jueces del Tribunal
Internacional Penal. Yo es que no lo
puedo entender, no lo El mundo basado en
reglas, por cierto. Sí, no lo
bueno y Donald Trump, que además es el
hombre de la paz, pero depende de qué
paz, obviamente.
Sí. Jacabí, Jacabi el emperador, perdón,
Jacabí, el embajador de Estados Unidos
en en Israel, ha dicho que no hay que
criticar a a Israel porque Israel está
haciendo lo mismo que hicieron los
aliados en Dresde y que si no hubiera
sido por el bombardeo de Dresde, hoy los
ingleses hablarían alemán.
El señor Jacabi no tiene idea de lo que
dice. El bombardeo de Drd se hizo cuando
ya Alemania había perdido la guerra. fue
un bombardeo de castigo, ¿no? Y los que
pusieron fin a la a la locura nazi y
consiguieron finalmente que Alemania no
hablase, perdón, que Inglaterra no
hablase alemán, fue el ejército rojo ese
que ahora parece ser que está aquí a
punto de echarse sobre nosotros
y lanzar a sus cosacos para que vengan a
beber aquí en a brevar en las Cibeles.
Qué vergüenza, Rubén, qué vergüenza. Qué
vergüenza.
No sé yo si querrán los cosacos beber de
laeles estando lleno eso de agua del
Manzanares pueden pueden volver a pie,
yo creo, los cosa cos. En fin,
embajador, eh, nada, pues muchas gracias
por estar un nuevo programa en el canal
y siempre por su acertado y excelso
análisis y sabe usted que aquí tiene su
casa cuando quiera. Espero que el calor
le dé tregua ahí en la sierra de Madrid.
Muchas gracias.
Y emplazarles a a seguir al embajador en
su canal de YouTube Euroestrategos, así
como en sus publicaciones, sus columnas,
sus artículos. Muy interesantes siempre
en Diario 16. Embajador, muchas gracias.
Buenas noches
a ti, jovencito Barbilo.
[Risas]
Hasta luego.
La verdad es que todo el mundo está
igual. [ __ ] te has quitado 10 años de
encima, ¿eh? Bueno, queridos amigos,
vamos a dar paso paso y pie a los super
chats y después despedir el embajador
y concluimos el directo. Alejandro
se de la mañana al Bise tras este
suceso. Pues no os quepado ninguna duda.
Bueno, no lo sé, porque los ya os digo,
es que todos los asesores políticos les
dicen a los políticos, bueno,
particularmente a Vascal, que se la
peina como Eduardo Io el Zanquilargo en
la película de la barba. la peina como
el personaje de Eduardo Io en brevard
así hacia delante, ¿no? Para que le haga
pico para para
contrarrestar que no tiene barbilla. Un
hombre que no tiene barbilla. Eh,
es muy interesante los estudios en el
medievo sobre la fisionomía humana y el
carácter.
Obviamente me parece
que son totalmente desacertados,
como por ejemplo eh Valerio, un
emperador romano que tenía un edicto
jurídico
que decía que en caso de duda entre dos
personas o más, el más feo era el
culpable. Este es verdad, era un edicto,
era una ley, un artículo, por así
decirlo, a cumplir, como si el Código
Penal pone, "En caso de duda entre dos o
más, el más feo es el culpable. Ya está.
Pero bueno, es interesante como en el
medievo se considera por ejemplo que la
gente que tiene los muchos días temas
que tienen mucha separación entre los
dientes, es una persona con tendencia a
mentir,
eh, que una persona sin barbillas es una
persona sin de no fiar. Hay, repito,
bueno, es es interesante. Yo no creo en
eso, pero sí creo en el en el gesto. Sí
creo en la gestualidad. Yo creo que la
manera que tiene una persona de moverse
voluntaria e involuntariamente,
el ritmo, la cadencia, la gestualidad,
eh eso sí es directamente
el espejo del carácter. Por eso, si se
dan cuenta, les voy a decir una cosa
para que ustedes hagan un ejercicio.
Háganme caso.
Hay ciertas personas
cuyo cargo y posición política o sobre
todo dentro del estado, van a ver que
siempre tienen una sonrisa,
siempre tienen la misma cara neutra, que
es
una sonrisa que no se están riendo de
nada, pero es como una media sonrisa.
Eso es una técnica dada e instruida, o
sea, indicada, perdón, para ocultar
la verdadera personalidad y el carácter.
Pasa muchísimo en la contrainteligencia.
Las personas que se dedican a
contrainteligencia y que se dedican a o
o a la diplomacia o que se dedican a
estas cuestiones, verán que siempre
tienen puesto, como digo yo, como las
dos tachas. Aquí no llega a ser una
sonrisa, pero tiene como un gesto de una
sonrisa que al estar todo el rato
pensando y me y y y mecanizan estar todo
el rato bloqueando bloqueando la la cara
de esa manera, es más difícil para el
otro percibir y ver gestos, expresiones,
parpadeos, movimientos de ojos, titubeos
que puedan darte información consciente
e inconsciente de cómo es alguien,
Así que
bueno, no creo, no creo, pero todo es
posible.
Cender planso. Ostra, la verdad, mañana
Elise Pérez también se Rubén, marcarás
tendencia, te copiarán. También hay una
cosa que me he dado cuenta.
Desde ahora pues no yo que sé, desde
ahora
tenido varias épocas, ¿no? A nivel
estético, la estética también tiene su
parte de importancia. Es una corriente
filosófica muy importante. La estética
no es solamente me gusta, no me gusta o
la apariencia. La crítica es una
corriente filosófica que estudia la
manifestación, la morfología de las
cosas de acuerdo con la con la
eh interpretación y la
e la emoción, la la la la el aspecto,
digamos, que que se despierta a través
de las de la configuración de las cosas,
¿no? O sea, esto a ustedes les parecerá
un vaso, pero esto es arte.
Esto tiene una determinada morfología
basada en la utilidad, pero no en baldes
se elige que sea uniforme, el color, que
sea simétrico, que o sea, todo eso, por
ejemplo, pues es estética. Y les digo
esto porque yo creo
que en Occidente, actualmente, como
estamos en un periodo de decadencia, un
periodo de decadencia y un periodo de
involución,
un periodo de destrucción de la
civilización, un periodo de destrucción
y de oradamiento de los fundamentos de
nuestra cultura,
creo de verdad que eso también explica
El que la barba se haya puesto de moda
en los últimos años. Yo he llevado barba
toda la vida, ¿verdad? Cuando era
chaval, pues pereza afeitarme y tal. más
tengo la piel muy sensible, me irrito
enseguida cuando afeito
y porque tengo también la barba muy el
pelo muy duro.
Y yo creo que algo de eso hay, porque si
se dan ustedes cuenta,
las
culturas
más digamos alejadas de lo que sería el
orden civilizatorio actual que deriva
desde el el neoclassicismo que toma el
clasicismo B de Grecia y Roma, etcétera,
etcétera, las que más tardíamente han
llegado a ello o que tienen su propia
civilización y su cultura y su historia
al margen de ello, como podría ser
China, pero por ejemplo Rusia
Eh, son civilizaciones
que
no es que que están precisamente en un
momento de despertar, bajo mi punto de
vista, de de explosión, están de
mientras nosotros vamos hacia estamos en
decadencia y en retroceso y en
involución, ellos están en evolución,
están creciendo
en todos los aspectos
y por eso creo que quizá nosotros ahora
nos sentimos más cómodo con
identificaciones más primitivas porque
la barba, el pelo se identifica con la
pues eso, con los primeros estadios
evolutivos de lo mínido, con la
animalidad,
etcétera, etcétera, ¿no? Y en cambio el
afeitarse es una práctica que la da la
civilización,
precisamente cuando el hombre quiere
alejarse, ¿no?, de la del de lo
primitivo, de lo de lo vasto, de lo
salvaje.
Y de hecho, en Grecia y Roma, tengan en
cuenta que todo el mundo iba
perfectamente afeitado. El el cuerpo,
por lo menos. Luego hay épocas, eh, pero
en los baños y tal se utilizaban como
unas oces. Hay unas oces que eh
permitían afeitarse. Bueno, digo esto
porque yo sí creo que en Occidente quizá
se ha puesto de moda la barba porque
estamos en un periodo de involución
donde estéticamente buscamos otra vez lo
primitivo, lo básico,
que es lo que más se consume, lo que más
se ve, tal, lo del MMBMA, que a mí me
parece una barbaridad, a mí no me gusta
nada.
que un tío que está en el suelo noqueado
después de que alguien le haya golpeado
en un combate, que vale, yo soy maestro
y y 10 años de mi vida he estado
combatiendo en artes en en en esgrima y
en un arte marcial,
pero una cosa es eso y otra cosa es el
simplemente gusto y culto a la
violencia. Y a mí eso y ya no digo la
espectacularización maniquea,
superficial y absurda de [ __ ] a gente
por el simplemente de hecho hecho de ser
famosa y ponérles a darse puñetazes
delante de los focos. Me parece una,
vamos,
dará mucho espectáculo, mucho dinero,
mucho tal, pero me parece precisamente
porque yo lo he explicado muchas veces,
lo contrario a la razón, lo contrario al
desarrollo de una idea y de abordar las
cuestiones con la cabeza, con el
intelecto, con el lenguaje, con el
desarrollo, con las acciones, lo más
primitivo es precisamente el impulso. Y
el impulso muchas veces pues se basa en
la ira, en el enfado. Y yo por eso
pienso que ahora estamos en un momento
en el que estamos haciendo un culto a
todo eso porque estamos involucionando.
Eso el que lea también de Montesqué y
aguja y decadencia de los romanos lo
puede.
Eh, así que ese ha sido otro factor por
el que creo que estaría bien empezar a
poner de moda el hecho de afeitarse otra
vez.
menos
nuevo personaje desbloqueado. Otro ¿Qué
tal? [ __ ] mañana Alvise sin barba. Un
saludo crack. Hombre, es que fue tan ha
sido tan brutal que para meterse en
política ha intentado copiar una
estética, pero además ya cuando me lo
confirmó una me lo confirmaron, pero
bueno, en fin. No, no, no creo, no creo
porque el Bis
Bueno, igual sí, ahora que ya ha abierto
la veda para
las reformas faciales y se ha hecho una
rinoplastia y no sé qué y se pincha
botox y no sé cuántos, pues quién sabe.
Igual el día de mañana se afeita y
aparece otro alvise que no conocíamos.
bruto de
eso sí que pida licencia de obra porque
bueno, querido Bals negro Zelenski ha
salido a hacer lo suyo, reventar
acuerdos de paz.
Van a perder, Doniesk, sí o sí sería
mejor ceder el 70% de control en el
intercambio por el Karkov y Sumi, pero
no sería él si hiciera lo que le
conviene a Ucrania. Efectivamente, tal
cual,
tal cual, querido Bals, querido amigo.
Alf Zelenski hará lo que le digan que
haga, ¿no? Lo que le diga que haga, sí,
pero no lo que le diga Trump.
Le di que haga los que quieren que esté
ahí, que son los mismos que quieren la
guerra.
Big Boss, muchas gracias por esta
aportación. Elías Moreno, ¿por qué hay
un niño en el directo? Oye, muchas
gracias, Elías. Muchas gracias. La
verdad que ayer cuando me afeité la
gente eh
es que no parece que tengas de ninguna
manera 35 palos, tío. 28. Te echamos 28,
27.
Oye, qué bien, ¿no? Mira, por lo menos
una cosa, cosas buenas. Está bien, está
bien. Significa que uno a pesar de los
kilómetros que han dado y cómo los han
dado, pues en fin.
Josune Vega, llevo tiempo diciéndolo.
Dentro de unos años cuando se lea la
historia de hoy nos llamarán de todo y
con razón. Rubén, ¿estás sin barra?
Muchas gracias,
gracias, siempre por aquí apoyando,
haciendo de moderadora, no falla un
directo y encima dejando su aportación.
Muchas gracias. Y eso es Felipe. Buenas,
Rubén, ¿qué opinas de los países
nórdicos? Saludos. Pues es un poco
genérica tu pregunta, pero
eh bueno, su idiosincrasia es, yo creo
que una de las más opuestas a la cultura
mediterránea. No tenemos nada que ver
con los nórdicos, no tenemos desde el
punto de vista cultural, quiero decir, y
sin
embargo, sí que se da la circunstancia
de que tenemos mucho que ver con los
rusos. es una cuestión
eh
es muy llamativo, es muy llamativa la
atención. ¿Cómo tenemos cultural incluso
cuando uno lee al Doy Jeski el el
teatro, la cultura, la atracción que
existe,
el carácter, incluso en algunos
aspectos, la atracción que existe entre
los hispanos y los rusos?
Y lo alejado es que estamos, sin
embargo, de los daneses o de los
finlandeses o de los eh suecos. Somos la
noche y el día. Des el punto de vista
político, bueno, porque son países eh
son partitocracias.
La Constitución danesa, por lo menos,
tiene la
punto positivo de que no impone un
régimen electoral, sino que está
desarrollado posteriormente con
legislación
y
y bueno, pues que son países que ante
todo lo que buscan es la funcionalidad,
independientemente de que desde luego
también hay, aunque menor escala
corrupción. Andrés González, Santa Cruz,
¿qué relación tiene el acuerdo de
Armenia Cerbán? Pues mira, justamente lo
hemos comentado durante el directo
Andrés González, lo ha comentado el
embajador muy muy bien. Pues es un
ataque directo, es un paso más eh de la
injerencia de Estados Unidos en una zona
donde sabe que cada vez que se mete y se
extiende caldea la situación, caldea el
ambiente y ya llegando a puntos en los
que ha estallado conflictos como
Ucrania.
Y yo particularmente, lo he dicho
durante el directo, estaba pensando esta
tarde que Putin se prestaría a ir a las
hablar con Trump, ¿no? Que para hablar
de Ucrania, de un reparto que Zelenski
no va a aceptar, que la guerra no va a
terminar. Lo he dicho durante el
directo, lo he dicho al embajador que
pienso que realmente a lo que va Putin
es hablar de esto.
Lo que yo pienso, el embajador considera
certa mi reflexión también al ver de la
fuente, disculpen mi ignorancia, pero
realmente la mentira de la guerra de
Ucrania y Rusia no es posible derribarla
a estas alturas. Hay que esperar a que
se acabe la pasta para que caiga. Muchas
gracias a los dos.
No es una cuestión de mentira, Albert,
es una cuestión de intereses. Mientras
haya gente que se pueda raptar por la
calle, llevar a morir y se pueda
expolear a los ciudadanos y ese dinero
dárselo a las élites y fabricar con ello
armas para que haya guerra sin
justificar ese círculo, pues esto
seguirá. Así de sencillo. Álvaro Mes,
gracias por la membresía. Half C.
Pensábamos que tus fuerzas residan la
barba como en el caso de Sansón.
con su melena, pero no sigue siendo el
mismo. Un eh saludo a José Zorrilla y a
ti. Gracias, Halfcol también siempre
aquí apoyando. Y es lo que yo siempre
digo, un título no hace un hombre, no
solamente un título de nobleza, sino un
título académico.
un hombre o una mujer, depende de si es
una persona responsable de sus actos,
que ha forjado
su carácter,
que es una persona que por lo menos
tiene honor, tiene palabra, es la moneda
más valiosa que puede tener una persona.
Y eso no depende de lo que ponga un
papel sobre ti o de lo que otro haya
certificado en un papel sobre ti, que
sabes o que dicen, qué sabes o qué dicen
de ti por ser duque, Conde, marqués o
licenciado, graduado, maestrando,
s, yo no he perdido nunca tiempo grandes
calificaciones ni o doctorando o lo que
sea, ¿no? Eso es la gente que pretende
llenar una gran carencia y tiene graves
problemas en algunos casos eh sobre
quién es
y busca cubrirlo con titulaciones o con
con adornos, ¿no?
El otro día tengo un cajón ahí,
hecho cursos, he hecho, bueno, aparte de
las dos carreras, el máster, el primer
ciclo en historia, en fin, ya ni me
acuerdo, ni me acuerdo muchas con el
elemental de músic, en fin. ¿Y qué? ¿Eso
me convierte en mejor o en peor persona?
No, me convierto una persona más o menos
honesta en absoluto.
¿Tiene pone de relieve o de manifiesto
mi valía como persona, no? en todo, en
todo caso podrá certificar mi capacidad
para el desempeño de alguna función
concreta, que tiene que ver todo eso en
quién eres, en tu personalidad.
Nada. Así que del mismo modo que eso,
pues una barba tampoco hace. Del mismo
modo que unas tetas no hacen una mujer.
Y bueno, ni muchas cosas.
Luis Gonzago, sol, mar y aire.
No he votado como mejor te veas y
sientas. Ah, claro, porque he puesto la
encuesta. A ver, la tened en cuenta que
los directos que tienen una encuesta en
el chat al tener mayor tasa de
interacción, en teoría, en teoría,
YouTube los muestra más porque ve que
hay gente que está muy interesada en lo
que hay. Por eso, por ejemplo, los
amigos de la magia de la bolsa, Miguel
Méndez y Alberto Turralda, en cada
directo ponen siempre una encuesta
porque les ayuda, en teoría, el
algoritmo ayuda a que el Entonces yo lo
he puesto por eso hoy. Bueno, no he
visto el resultado. A ver cómo va.
Eh, mi solidaridad con toda la gente de
Alasir. Brutal. Lo de Israel es que es
es que es yo creo que el conflicto
actual real de nuestro tiempo, la guerra
que está viendo ahora mismo, es una
guerra entre el sionismo y China.
Rusia también, pero preponderantemente
China por el control del comercio
mundial y de la economía.
Es una guerra entre China y el sionismo.
Mi solidaridad con toda la gente de
Alasina. Efectivamente, y Bichipi
también siempre apoyando, siempre por
aquí haciendo moderadora. Gracias, Rosa
Angulo Vicente, ¿cuánto país, cuántos
países apoyan a la guerra de Ucrania y
cuántos no?
Pues Rosa,
es una pregunta que te puede responder.
Google, gracias por la aportación, pero
básicamente te lo voy a resumir. Los
países que están dentro de la OTAN son
los que apoyan a Ucrania. Los que están
fuera no o se ponen de perfil. Así de
sencillo. Ya está. Malon criollo. En
España han sabido que Venezuela capturó
52 toneladas de drogas. Pues no
sabíamos. Gracias por la información,
Malón. Cristian, gracias por esos 20
pesos, querido amigo, del otro lado del
Atlántico. Y por último, que dice
Zelenski
tiene barba y Putin afeitado.
No es que mirad una cosa,
cuando
fui a la guerra de Ucrania, pasé por
Rostof del Don y la noche que hice noche
en Rostof del Don, pues quise salir a
tomar una cerveza a ver un poco la
ciudad, ¿no? Que no paraba.
Eh,
salgo cuando volví, no, cuando volví
estaba muerto
y tomo un una cerveza en un valecito, en
un sitio y cuando iban a cerrar, porque
era un sitio que no abría por la noche,
cuando voy a otro sitio,
no me dejan entrar.
Yo, ¿qué pasa? Y me dice el tío,
porque en Rusia la barba no, eh, y
fíjate y los armenios y tal, ¿no? Pero
la barba no es no es popular la barba en
Rusia, eso es verdad. Y en China
tampoco, China ni mucho menos. Ni en
Japón y en las culteras occidentales.
Luisa, gracias por las 15 libras,
querida amiga, y por toda la ayuda que
siempre estás eh prestándonos. Muy
guapo, sin barba. ¿Para cuándo un vídeo
de tu S7?
Mi S7.
No entiendo. Luisa, escríbemelo a ver a
qué te refieres. Pero, ¿qué es? ¿Qué qué
es el Ah, el serie 7. El serie 7, el BMW
del de Madrid. No esté en Madrid, ahora
estoy en Asturias. Estoy en Madrid haré
un vídeo sobre el serie 7. sobre el
serie 7 y cómo, bueno, pues esto hasta
las h gónadas atributivas masculinas del
tema de las bajas emisiones, de la zona
no sé qué, de no sé cuántos, de la
viñeta. Así que mira,
cochazo de hace 32 años, un BMW serie 7
V8. Lo voy a dejar es de escándalo. Le
he puesto unas llantas cromadas, lo he
pintado con un negro piano que te puedes
afeitar mirándote en él y encima le
hecho una línea de escape para que
cuando pase por un sitio se escuche que
llevo un V8 y ni tengo que pagar permiso
de circulación, ni tengo que parlar
viñeta y puedo entrar hasta la casa
Reans hasta Ópera, que estoy harto ya. y
un coche que me costó 2,500 € Entonces
quiero hacer un vídeo sobre eso. Estoy
harto. Yo no yo no me niego a comprarme
una lavadora,
de verdad lo digo, para andar por
Madrid.
100.
Bueno, queridos amigos, lo dicho,
mañana más y mejor, mañana vídeo y
directo. Gracias por vuestro apoyo.
Vamos a dar por concluida la encuesta
de hoy
y dejadme en la en los comentarios
si pensáis que estéticamente estoy mal
favorecido con o sin pelo en la cara
quitando las cejas y el pelo. Sin o sin
barba. Con o sin barba.