Muy buenas noches, queridos
amigos.
Disculpar, siempre me pasa, siempre me
pasa que cuando vengo de Valencia,
Asturias, acabo cayendo malo. Eh, de
hecho, hoy debería estar ya en Madrid y
mañana en Valencia, pero voy a tener que
retrasarlo porque hoy he tenido un día
horrible. Eh, de hecho, he subido vídeo
bastante tarde porque al final digo,
"Venga, hoy no subo vídeo, tal". Pero
bueno, los medicamentos
eh antihestamínicos han
[Música]
hecho eh efecto y finalmente pues aquí
estamos. Aquí estamos porque ha sido un
día importante para comentar ciertas
cosas. tenéis un vídeo ya explicando
algunas cuestiones. Antes que nada, voy
a volver a empezar dándos la matraca con
cosas que no entiendo. No sé qué le está
pasando al canal, pero desde
literalmente el día 15 de
marzo, eh, el canal está sufriendo un
bloqueo monumental tanto
de, disculparme, pero como os he dicho,
he tenido que tomar algunas eh cositas
legales siempre. para poder hacer el
directo de hoy. Algo le está pasando al
canal eh de las recomendaciones como de
las suscripciones. Eh, no estamos
perdiendo suscripciones en el canal
fuera de lo habitual, lo normal en el
canal, o sea, todos los canales de
YouTube,
todos cada día hay gente que se suscribe
y hay gente que se desuscribe, eso es
así, ¿no? O sea, es así siempre.
El nivel de suscripciones es el de
siempre, pero el nivel de suscripciones
es similar o igual a las suscripciones.
Esto en casi 4 años y medio que llevamos
en YouTube, a mí no me había pasado
nunca,
jamás. Eh, nunca me había pasado tener
vídeos de una tasa de clicks cada 100,
como suelo tener de entre el 10 y el
15%. Eso es de que cada 100 personas que
ven una carátula mía, entre 10, 15, a
veces hasta casi 20 le dan para ver el
vídeo. Eso es un porcentaje muy muy
elevado. La media del tiempo de
visualización sigue siendo superior a la
mitad del vídeo. Es decir, YouTube
debería estar recomendando mis vídeos
porque la gente que ve un que ve que hay
un vídeo mío y la gente que entra a un
vídeo mío se queda viendo el vídeo y
cuando ve que hay un vídeo mío le da
para verlo. Sin embargo, desde
literalmente el 15 de marzo estoy
recibiendo un 4% menos de
recomendaciones. Me estáis inscribiendo
un montón de gente que estabais
suscritos y de repente si no entráis al
canal no os enteráis de que existe el
canal o incluso estáis
desuscritos, ¿eh?
El canal de Elite Podcast, que es un
canal en el que ya hice un podcast justo
antes, el día antes de la Dana, grabé un
podcast con ellos, pues han vuelto a
subir uno mío y de repente un podcast
que el primer día tenía 1000 visitas en
un día. Entonces es evidente que algo se
le ha hecho a mi canal.
Esa totalmente y particularmente
particularmente desde o yo lo he
identificado porque me he preocupado
bastante de analizar esto, desde que
estoy explicando los aspectos y los
intríncules de la investigación
judicial de la riada de Valencia. Vale,
ni siquiera voy a decir eh d porque
también el momento en que pones ese
término eh eso pasa, ¿no? Entonces, os
pido, lo único que puedo pediros si es
que me echéis una mano porque resulta
frustrante ver de manera tan evidente
como algo se le ha puesto al canal,
algún cepo, algún algo que
que hace que ni crezca ni se recomienda
y totalmente eh bloqueado, ¿no?
Entonces, yo os lo estoy diciendo porque
es normal, es normal tener épocas en
YouTube en las que tienes más, menos
popularidad,
eh algo eh te hace aumentar, más
suscripciones, menos suscripciones, pero
esto de esta
manera y particularmente en medio,
habiendo hecho colaboraciones con
con podcast y con compañeros de
plataformas importantes y tal, no tiene
explicación. Lo he compartido incluso
con gente que sabe más de que yo de ser
esas cosas y no tiene más explicación
que que es que el canal se le ha puesto
un auténtico cepo. Solo puedo pediros a
vosotros que compartáis, que difundáis,
que deis me gusta, que vigiléis estar
suscritos,
porque
eh yo creo que desde luego hay una serie
de
canales
que se va a intentar o se se va a
procurar
paulatinamente que tengan cada vez menos
eh alcance y menos
exposición ahí. O sea, claro, cuando
hablé en principio de la ley de
comunicación audiovisual y de la
injerencia de los del gobierno y de las
y de y de las estructuras de poder en
los diferentes medios de difusión, yo
estoy seguro de que fundamentalmente a
los divulgadores de uno u otro es
aspecto político, pero que están dentro,
digamos, del de la generación de
polarización, no son una prioridad, pero
los que de manera habitual y constante
ponemos el dedo en la llámaga y
exponemos ciertos otos aspectos, el tema
de la guerra de Ucrania, como el tema de
la Reyad Valencia, como eh los temas que
hemos venido como el tema del apagón,
etcétera, etcétera, y encima damos
noticias que los medios de comunicación
no
dan, eh vamos a ir
paulatinamente, aparentemente perdiendo
visibilidad, perdiendo
alcance.
[Música]
E os lo traslado porque es lo que hay,
es lo que hay. Así que solo puedo,
repito, que daros las gracias a los que
sostenéis un poco o compensáis esta este
tapón, este cepo, este bloqueo, tanto en
las donaciones que hacéis en los en los
directos como las que hacéis por PayPal
y sobre todo los Patreon. Muchas
gracias. Y si queréis seguir apoyando de
otra manera que no podéis
económicamente, pues ya sabéis que
tenéis la posibilidad de dar un like,
tenéis la posibilidad de compartir,
mantener la
suscripción y
y nada, que obviamente
sería eh beneficioso para mí pues subir
mucho más contenido al canal secundario,
hacerme un podcast, lo que está haciendo
todo el mundo, ¿no? ¿Para qué? para
copar con las redes de búsqueda e
intentar si te bloquean un canal, bueno,
pues a través de otro canal que tengas
sobre un contenido ligeramente diferente
con un podcast tal, puedes ir eludiendo
y tal, pero no tengo tiempo porque, como
sabéis, estoy implicado en muchas
cuestiones que solamente dan que
palos al revés, contribuyen
precisamente a al bloqueo, limitan el
tiempo muy importante. lo que podemos
dedicar a a crear contenido, como es
pues la causa, por ejemplo, de la Rey de
Valencia. Mañana volvemos a tener
declaración durante toda la mañana desde
aquí telemáticamente a través de
Webex y más cosas. Pero bueno, vamos ya
sin más al tema fundamental y nuclear
del directo de hoy.
[Música]
E además, bueno, ya sabéis, estoy aquí
estoy con el portátil porque aquí tenía
yo un ordenador que un día me rompieron
un cristal estando yo en Valencia,
desapareció todo mi proyecto que dejé en
pause cuando me fui a Valencia para
ayudar y para dar la voz de alerta
estaba en ese ordenador y en un disco
que estaba al lado y se lo han llevado.
Yo le pediría amablemente al al partido
del turno correspondiente o al CNI o a
la brigada de información que me lo
devolviera, pero desde luego considero
que si se han llevado si no se han
llevado otras cosas de más valor en la
casa es por
algo. Pero no queda más que seguir y
continuar porque es lo que os he dicho
siempre, ¿no? Así que bueno, nada más
que gracias por vuestro apoyo y por
estar ahí y exponeros que desde luego la
situación pues es la que
es. Bueno, vamos allá. Empezamos porque
han pasado cosas en las últimas 24 horas
que he intentado resumiros en un vídeo,
repito, de 15 minutos que he explicado
antes y sin embargo eh creo que es
importante, bueno, importante,
hoy
eh ha bajado, ha pasado, han pasado hoy
una serie de
cosas que que son muy relevantes en el
contexto de la guerra de Ucrania, declar
de Trump, Putin, etcétera, etcétera.
Ayer Rusia lanzó un grandísimo ataque
contra, esta es la clave,
contra
infraestructuras
militares, aeródromos y cuarteles
generales militares de Ucrania, entre
ellos el cuartel general de Zelenski en
Kiep, que han provocado, según Ucrania,
12 víctimas.
civiles,
pero la gran cantidad de misiles y
scander y de misiles y de drones que se
han lanzado han ido dirigidos
contra objetivos militares y
estratégicos. Sin embargo, la prensa
atlantista otanista ha dicho que el
ataque ha sido indiscriminado, que ha
sido un ataque con la finalidad de matar
civiles, etcétera, etcétera. Miren, con
que un solo
misiliscando, ve contra un bloque
residencial en Kiev, no hablaríamos de
12 víctimas civiles. Todo lo que lo que
dice el gobierno de Celenski han sido
civiles. hablaremos de
decenas, como pasa cuando Netan Yahu
bombardea, gaza, eh, o cuando hay un
ataque contra una infraestructura
civil. ¿Qué es lo que sucede aquí?
Sucede que Donald Trump llega ayer de
Marago. Empezamos a ver ya. Yo sé que
Donald Trump y el fanatismo y la
simplificación de las cuestiones
políticas hace que la gente eh compre un
equipo de fútbol, ¿no? Compre un equipo
de fútbol y este es guay y hay que
defenderlo pase lo que pase,
independientemente de lo que haga. Lo
vemos en todos los aspectos. Es una gran
desgracia en nuestra sociedad hoy en
día. Eh, lo vemos también yo, mirad que,
por ejemplo, el otro día miraba un
comentario, ¿no? Y le respondí a alguien
sobre el tema de Fran Cuesta,
el santuario, ¿no? El Wild Frank.
si compraba, no compraba, no sé qué y
estas cosas, un audio que si luego sacan
otro audio que casualmente viene a
aclarar un poco lo que se le tal y la
gente, bueno, que da igual, lo que hace
es que rescate animales, da igual que
compre, que se los
regalen, ¿no?
Oh, no da
igual. Vamos a ver. Y la vida personal,
si alguien hace tríos, hace cuartetos,
le gusta el sado como a Macrono, a mí me
da igual.
Yo tú no tienes que regir la vida de
acuerdo con lo que y a mí me
guste. Siempre y cuando tú públicamente
seas responsable, sobre todo cuando
estás lanzando una serie de mensajes y
consignas que pretenden calar
socialmente con unos puntos que tú
defiendes, ¿no? que son unos principios
que pretendes extender, pretendes
motivar, aleccionar, movilizar
conciencias y con eso intentar influir
en la sociedad para que se comporte como
tú quieres. Y resulta que tú lanzas el
mensaje de sin demanda no hay
negocio, poniendo el foco en el que el
tráfico ilegal de animales es la causa y
consecuencia del robo de animales
salvajes, de los cazadores furtivos, de
la muerte de miles de animales por una
decena que llegan vivos, escondidos en
maletas, no sé dónde, para el tráfico y
el
mercadeo. Y tú dices, "Todo eso no
existiría si la gente no comprara
animales." Si luego se descubre que tú
compras animales y pareciera que lo
haces porque lo que te interesa de
alguna manera es darle visibilidad a tu
película o tu metal o lo que sea, ahí
para mí, humildemente, yo te estoy dando
mi criterio en mi opinión, cae todo.
¿Cómo queda igual si compras? ¿Cómo
queda igual mientras los salves? Ah,
bueno, pues nada, pues entonces cuando
cuando alguien quiera un rico quiera
tener un
león en su finca de no sé dónde
ilegalmente y ese león sea raptado de
Kenia o sean raptados cuatro para que
llegue vivo
uno, ese tío que diga, "Hombre, es que
lo vi, estaba tan mal que digo, claro,
en mi finca va a estar de [ __ ] madre."
Ah, pues fantástico. Se ha puesto el
ejemplo de Franco está porque está en
boca de todos el día y tal, no sé
cuánto. Es la gente no no no. Bueno,
pues no, no. Pues esto pasa lo mismo,
pasa igual. La gente que yo me alegré y
quería la victoria de Donald Trump
porque la alternativa era lo que estamos
viendo ahora que está haciendo Donald
Trump. Donald Trump está ahora haciendo
lo mismo que estaría haciendo Joe Biden
en el aspecto económico. Hay algunas
cosas que creo que sí que quieren
cambiar.
Rusia. Rubén, tienes mal escrito el
título del vídeo. Rusia tomará
Ucrania y
Ah, gracias por avisarme. Pinge
indignación. Pues
disculpar. Pues es lo mismo. La gente se
fanatiza y ya pierde la capacidad de
razonar. le da igual los argumentos, le
da igual por acción y por remisión. O
sea, la gente que me pone en Twitter la
imagen mía en el garaje, que me pongan
la imagen mía manchándome, digo, "Bueno,
todavía pues venga, sub normal, los hay
muchos." Ahora bien, que me pongas la
imagen mía dentro del garaje, ¿dónde
está entonces el fingimiento? ¿Dónde
está la mentira? ¿Dónde está la
exageración?
Pero da igual, no no se busca en ningún
momento el argumento, no se busca en
ningún momento eh exponer un punto de
vista de acuerdo con lo que se cree,
porque ya no se cree en
nada, simplemente se adopta algo como si
fuera un partido de fútbol, una
posición. Eso no es casualidad, amigos.
esa reducción del pensamiento, esa
incapacitación autoimpuesta por nosotros
de cuestionarnos las cosas, porque en el
momento en que te las cuestionas te
están haciendo dudar quiénes los otros
que son tus enemigos. Ah, no, entonces
no, entonces yo tengo que estar con los
míos. ¿Quiénes son los míos? ¿Qué tal?
Vale, cuatro consignas básicas.
por Entonces yo,
amigos, ¿qué qué qué hizo ayer Donald
Trump? Pues Donald Trump ayer llegaba de
mar a lago. ¿Por qué? Porque Donald
Trump es presidente de Estados Unidos de
lunes a viernes. los viernes coge el Air
Force One, se calza la gorra esta, eh,
como si fuera a vender biblias y si no
tiene un viaje fundamental y importante
que hacer, como hace una semana que se
fue a hacer una gira por eh Qatar,
Arabia Saudí, Emiratos Árabes, Siria,
como un comercial
norteamericano a vender armas, vender
Boeings, vender herramientas de
extracción de petróleo, tal, se fue como
un vendedor Donald Trump y a pedir
pasta.
Pues si no tiene eso, que es lo que hace
de viernes a domingo, se va a su
residencia de Florida, de Maralago, se
va allí a jugar al golf y los domingos
vuelve a la Casa Blanca. Momento en el
que aprovecha siempre para hacer
declaraciones. Siempre veréis a Donald
Trump a bordo del Air Force One un
viernes o un domingo y la gente los
medios acreditados para ir con él, que
siempre hay un una comitiva de medios
acreditados para preguntar al presidente
en esos momentos. hecho y una sala de
prensa en el propio Force One le hacen
preguntas y
pareciera que Donald Trump durante el
fin de
semana suda de lo que pasa en el mundo.
O sea, o dice, "Mira, no me molestéis
que estoy aquí
con hoyo tal, no sé qué, no sé
cuántos." Entonces llega ayer y le dicen
que Rusia ha atacado con a civiles, que
está matando gente, que bueno, que Rusia
tal, no sé cuántos. Y Trump en vez de
esperar o en vez de
decir lo que viene
diciendo
em durante esos últimos meses, me es que
bueno, hay una guerra en Ucrania, hay
una guerra, ojalá no hubiera habido esa
guerra, vamos a intentar pararla. Las
conversaciones están bloqueadas o
paradas porque ninguna de las partes,
tal, no sé cuántos ni sé menos.
Muchas veces lo que hago, bueno, muchas
veces no, casi
preponderantemente, es dictarle al
teléfono tanto las cosas que quiero
poner como que quiero escribir y a veces
hacer lo que le da la gana, como en este
caso en el título. No creo que ya está
corregido. Es que lo he querido corregir
y no se ha
guardado. Vale, disculpar el error en el
título. Bueno,
sigo. Donald Trump llega, le cuentan una
película y él ha cometido ayer un error,
bajo mi punto de vista, bastante grave.
¿Qué es cuál? Bueno, ayer dijo, ayer
dijo Donald
Trump que
Putin estaba loco, que qué hace
atacando, pero bueno, Putin está loco.
¿Qué hace Donald Trump? ¿Qué hace Putin
atacando Ucrania mientras estamos
hablando de paz? ¿Qué hace atacando
mandando drones y mandando misiles? Está
loco este tío, está loco. Vamos a ver,
para que tú digas que alguien está loco,
tiene que habero hecho algo fuera de lo
usual, ¿no? Es decir, para que tú
identifiques un comportamiento de
alguien que no atiende a la racionalidad
o que de repente es inexplicable lo que
ha hecho, no tiene fundamento, no tiene
criterio o o está totalmente
desnortado, es porque de repente ha
hecho algo inesperado, imprevisible.
La pregunta que yo os hago es, ¿qué hizo
ayer Rusia o Putin que no lleve haciendo
los últimos 3
años?
Pregunto, o sea, ayer Rusia lanzó un
ataque con drones y
misiles, aeródromos e infraestructuras
militares, entre ellos reventó por los
Aries el cuartel general de Zelenski.
Porque Donald Trump salió a decir, "Está
loco, Putin, está loco, pero cómo se
atreve a atacar." Bueno, si yo estoy
hablando con él por teléfono. ¿Cómo se
atreve? ¿Cómo se
atreve? ¿Saben qué pasa? Que Donald
Trump vino muy gallito, empezó a poner
en marcha una serie de cosas con un
equipo, "Oh, vamos a hacer esto, vamos a
hacer lo otro, vamos a hacer no sé qué."
Obviamente Donald Trump tiene enemigos,
tiene gente que se le opone, tiene gente
que no está de acuerdo o que pierde con
las medidas que está adoptando y sobre
todo también las consecuencias de las
cosas que hace a veces pueden ser
imprevisibles, pueden salir mal, pueden
jugarte una jugarreta, aprovechar en el
sentido dar la vuelta a la tortilla de
lo que tú pretendías con lo que pasó con
la filtración de que metieron en un
grupo, Mike Walls metió en un grupo a un
jefe, al líder de un medio de
comunicación sobre los ataques en Yemen.
etcétera,
etcétera. Y Donald Trump ha ido
perdiendo popularidad estos últimos
meses, sobre todo con el tema de los
aranceles, porque el ciudadano
norteamericano no lo ha entendido. Tú al
ciudadano norteamericano ves que le
vuelan las Torres Gemelas y te dicen,
"Vamos a por eh Saddam Hussein y el
ciudadano norteamericano va a enrolarse
y a morir a Irak."
No se para a pensar qué tiene que ver
Sadón Hussein con Alcaeda. Tiene nada
que ver, ¿no? O sea, y además estos tíos
eran pagados de Arabia Saudí, ¿no? O
sea, Bildad no se paran. O sea, por eso
Estados Unidos lleva haciendo eso los
últimos años, pero lo hicieron con
Vietnam, con la guerra del Golfo, con
Irak, etcétera, etcétera. Ahora tú un
ciudadano norteamericano le dices,
"Vamos a doblegar a a China mediante los
aranceles." El La gente no sabe lo que
son aranceles. La gente sabe que voy a
comprar eh, yo que
sé, voy a comprar eh esto porque tengo
una tienda de peluquería o tienda de lo
que sea y esto que lo fabrican en China,
pues antes costaba 2 € y ahora me cuesta
10. [ __ ] qué caro. Y bueno, si es un
cepillo como esto para la barba, pues
todavía.
Pero si es un elemento que no puedo
sustituir, si es un elemento
tecnológico, si yo vendo tecnología y
estos cascos que son la estrella de mi
tienda, resulta que lo fabrican en China
y no los puedo sustituir por otros
fabricados en Estados
Unidos, de repente la gente deja de
comprar esto, empieza a comprar otra
cosa, mi tienda se ha toma
por El ciudadano norteamericano no
entendió el tema de los aranceles. Por
eso Donald Trump tuvo que dar marcha
atrás. No, no, China va a llamar,
aguantad, aguantad, que China va a
llamar. Chillin pín. Sí, sí, lo llevas
claro. Prefiero que se me pudra la
mercancía en los puertos, ya la iré
recolocando antes que
tal. Y eso fue lo que
sucedió. Y Donald Trump en este aspecto
concreto, bajo mi humilde punto de
vista, es decir, mi
explicación, ¿tienes un cepillo para la
barba? Hombre, pues sí, porque cuando
vengo cuando tengo que grabar a veces
pues vengo de del trabajar en la finca o
lo que sea y me hago un cepillo, me
tengo que hacer
así y ya puedo grabar, me tengo que dar
a veces una, en
fin,
em pero me encanta que eso sea lo más
importante de los últimos 28 minutos en
los que llevo explicando eh y analizando
la reacción de Donald Trump en la que
llamó ayer Luke loco a a Vladimir Putin.
Me encanta que la gran preocupación de
algunos en el chat sea si yo tengo un
cepillo por la barba y por qué y para
qué. Así que en fin, eh, sois la sois la
repera. Bueno, el
tema ayer Donald Trump va a salir y le
dicen, "Oye, que ha habido un ataque
brutal, no sé cuánto ni sé menos."
Esto viene en un contexto en el que a
Donald Trump ya le están apretando
muchos en su entorno como Linsei Graham
y algunos republicanos de hay que
ponerle hay que ponerle sanciones a
Rusia, Trump se está equivocando, Putin
no se puede negociar con él y hay una
parte bastante grande de los medios de
comunicación que están todo el día con
esto. Pero, ¿cómo puede ser que Trump
esté al lado de Putin? ¿No será que está
comprado por Putin? ¿Cómo es que
abandona Zelenski? ¿No será que
realmente Trump trabaja para Zelenski? Y
eso, damas y caballeros, gotita, gotita,
gotita, gotita, también va minando la
popularidad de Donald Trump. Y Donald
Trump pareciera que eso le importa más
que las medidas que se supone que
debiera adoptar indistintamente de las
consecuencias y por eso llega ayer y
hace esta [ __ ] ¿Por qué es una
[ __ ] queridos amigos?
Es una [ __ ] porque Donald Trump,
presidente de Estados Unidos, ya ha
dicho
públicamente o ha tildado públicamente a
Vladimir Putin de
loco. Si tú dices que Vladimir Putin
está
loco, a partir de ahora tú mismo
políticamente ya te has
autocondicionado respecto a ese
tío. Ahora tenemos dos posibles
escenarios. El primero, yo creo que el
más probable que mañana salga Donald
Trump como quitándole hierro al asunto,
¿no? Ah, bueno, es que me equivoqué, no
estaba claro, realmente fue porque
intentaron matarlo, no sé qué, o que
realmente veamos una ruptura porque las
negociaciones no van a ningún lado. Y
Donald Trump sabe que como vayamos
viendo, como vamos a ir viendo, porque
lo vamos a comentar ahora, que
efectivamente lo que yo les expliqué la
semana pasada, que es lo que pareciera
que Donald Trump quiere, que es, "Oye,
Putin, tío, eh, ¿qué te parece?" Mira,
tú llegas a Gerov, llegas a llegas a a
Donés, llegas a Lugan Gersón y te paras
ahí, ¿vale? Y yo ya hablo con Zelenski,
intento que se calme, no sé cuántos. Ah,
¿qué creéis que va a decir Putin?
Ah, vale, vale, vale, vale, tío. Vale.
La siguiente pregunta es, bueno, si hago
eso, que no tengo por qué hacerlo, ¿no?
No, ya llegados a este punto del merd
que me habéis metido, no tengo por qué
hacerlo. Pero si hago eso, ¿qué
garantías tengo de que mañana no cogen y
me mandan un pepinazo a Doni o a Lugas o
no sé tanto, o sea, qué garantías tengo
de que no voy a seguir recibiendo
hostias por parte de Zelenski y su
cuadrilla?
Y a esa respuesta Donald Trump lo único
que tiene es, ¿no? Porque yo voy a
mandar allí a los míos, a mis empresas a
explotarme tal. Sí, claro, claro, claro,
claro. Claro. Black Rock y compañía van
a decir, "Bueno, no vamos a atacar
Rusia, no vamos a volver a provocar el
conflicto ucraniano contra Rusia porque
podemos comprometer empresas
norteamericanas." Claro, claro. O sea,
Donald Trump aquí muestra una ingenuidad
o una incapacidad, ojito, bastante
importante. Pero al margen de eso, lo
que vimos ayer fue un
error, error
monumental, porque Donald Trump, sin
saber de qué iba la película, se
pronunció y se pronunció exclusivamente
por las
presiones de la presión mediática y
partidista que está recibiendo porque ve
que le queda un añito y poco para las
elecciones eh al Congreso y sabe que en
un año es muy probable que escenario que
se vaya a vender en esas elecciones es
Donald Trump ha vendido a Zelenski,
Donald Trump ha vendido Ucrania, ahora
Rusia tiene media Ucrania por culpa de
Donald Trump y el pueblo norteamericano,
oh, qué mal, qué mal, es verdad, Trump
es un traidor, Trump no hizo lo que
prometió, no sé qué, pierde ese control
de la cámara. Eso a Donald Trump le
empieza a preocupar y
mucho. Razón por la cual hizo estas
declaraciones. Vamos a escucharlas.
Y si no lo pongo
aquí. ¿Qué pasa,
pequeñaja? La perra que se se ha sumado
la puerta.
Vamos
a claro, a él a él le han dicho, "Oye,
que Putin ha atacado qui y han muerto 12
civiles." dice Zelenski. Entonces Trump
ya habrá dicho, "Joder, ya verás tú otra
vez la CNN, la
CBS, eh, y toda esta peña. Trump mira a
otro lado mientras Putin eh eh mata a
civiles en Ucrania, Trump está dejando
de lado a Ucrania, etcétera, etcétera.
Entonces, por eso fijaos lo que dice
Donald Trump.
No me gusta lo que está haciendo Putin.
Vale, queda claro. Le falta decir, "Os
queda claro, no me gusta. Dejar de darme
la brasa. Dejar de decir en vuestros
medios de comunicación que me gusta
Putin, que apoyo a Putin, que le doy la
espalda a Zelenski. Dejar de darme por
culo. No me gusta Putin, no me gusta lo
que hace." es lo que está diciendo. Está
lanzando un mensaje al pueblo
norteamericano porque está más
preocupado de la incidencia de ese
ataque en su
popularidad que de la verdadera
estrategia que se supone que está
siguiendo.
Estoy sorprendido. Estoy Qué malo es.
Qué malo es cuando quiere, ¿eh? Estoy
sorprendido. Estoy uh estoy esto es un
escándalo. O sea, me estás
diciendo que Rusia y Ucrania están en
guerra desde hace 3 años y Putin se ha
atrevido a lanzar drones y misiles a
Kiev, como la semana pasada y la
anterior y la otra y la de más allá, al
igual que Ucrania. ¿Me estás diciendo
que en un contexto de guerra Putin está
lanzando
misiles a Ucrania en vez de estar
lanzando sugus y
caramelos? Oh, no salgo de mi asombro.
Cáspita
Recorcholis. Esto sí que no me lo
esperaba.
No me lo puedo
creer.
Surprisa, es que es que es muy malo. Es
muy
malo. Okay. I'm very surprising. I'm
very
surprised. Entonces, ciertamente finge
Donald Trump indignación, eh, porque
sabe que mañana va a tener un montón de
portadas como las hemos tenido hoy. O
sea, ¿qué ha conseguido Trump con esto?
Trump ha conseguido que hoy las portadas
en Estados Unidos no sean Trump negocia
con Putin mientras Putin mata civiles,
que es lo que le preocupaba en ese
momento a Donald Trump. Lo que haido
Trump es que hoy las portadas sean
todas. Trump llama loco a
Putin. ¡Ostras! ¿Qué pasa aquí? ¿Qué
pasa? Pero, por favor, ¿qué es esto?
Igual, claro, mirad enseguida que
maliciosamente cuál ha sido la segunda
pregunta que le han
hecho y qué piensa hacer al respecto.
¿Por qué? Pues porque a Donald Trump los
medios de comunicación pagados,
financiados, vinculados a las élites
corporativas, el complejo militar
industrial son 100 miles de millones de
dólares. O sea, es que es un pastizal y
la injerencia directa que hay en algunas
campañas congresistas y tal es brutal,
desgraciadamente. Entonces, Donald Trump
inmedi está toda esta gente diciendo,
"Hay que seguir con la guerra, hay que
salir Armando a Zelenski, hay que cortar
relaciones y meterle sanciones a Rusia,
hay que más sanciones, más sanciones,
más sanciones." Y Trump quiere lo
opuesto. Tr quiere relacionar, relajar y
normalizar sus relaciones con
Rusia. Trump quiere relajar y decir,
"Oiga, venga, hasta aquí se acabó." No,
¿por qué?
Porque el enemigo de Estados Unidos es
China, no es
Rusia. Y necesito el petróleo ruso, el
gas ruso, el metal raro, los metales
raros rusos, las tierras raras rusas
para poder hacer lo que debemos hacer,
que es plantarle cara a China. Pero como
resulta que durante 80 años has
construido una
arquitectura militar e industrial basada
en la guerra, la militarización y en la
OTAN, que se fragua todos toda esa
arquitectura de corruptela e y de
instituciones y de infraestructuras
paralelas en Estados Unidos durante 80
años, se han construido frente a Rusia.
Tú necesitas para que esa gente siga
ganando la millonada que gana seguir
apuntando a Rusia y no a China. Entonces
como que Trump quiere hacer China y otro
es Rusia. ¿Qué es China? Rusia. ¿Qué es
China? Rusia. ¿Sabes? Entonces ya llega
un momento en el que Donald Trump,
claro, esto empieza a resentirse en su
popularidad y le preguntan ahora, ¿qué
pienso hacer al respecto? Ya veremos, ya
veremos. Claro, porque lo que quieren
ras saber es si Donald Trump dice,
"Venga, va, pues vamos a ir a por Rusia,
rompemos relaciones finalmente no hay
nada que negociar. Sanciones, sanciones,
sanciones y más armas para Zelenski. Eso
es lo último que quiere Donald Trump,
pero lo quieren llevar ahí." Y lo que
hizo ayer Trump fue un callejón sin fue
eh cometer un error. No debería haber
llamado loco a Putin y dejarlo por
escrito encima. No debería haber dicho
esto que ha dicho. Debe haber dicho,
"Pues miren, es una guerra." Y según
tengo entendido parecer que pasa que a
Putin no se lo habían a Trump no se lo
habían dicho y lo vamos a ver ahora.
¿Veis? Mirad, mirad cómo se nota
claramente que está hablando para los
medios y para contrarrestar lo que los
medios dicen de él. ¿Qué quieres que te
diga?
Ustedes son noticias falsas, ¿no? Le
dice al periodista,
eres totalmente falso. ¿Qué quieres que
te diga?
No me gusta. Vale, está claro. No me
gusta. Toman nota. Lo podéis publicar
así. y le falta decir y ahora le
pregunta, fijaos, esto es super
importante. Disculpad que dicho que hoy
hoy estoy un poquito me levantado, yo
creo que cogido algo
resfriado. Eh, ahora le pregunta,
"Oigan, ¿ha tenido seguimiento de la
noticia de que resulta que hace 4 días
Ucrania intentó matar a Putin cuando iba
a eh Kursk?"
Y resulta que no le han dicho nada de
esto a Donald
Trump. Esto es super importante. Fijaos.
Esto es super importante porque sabéis
lo que significa esto, queridos amigos.
Significa que alguien ha tenido buen
cuidado de decirle a Donald Trump que
Rusia había atacado con misiles y con
drones muchísimos infraestructuras en
Ucrania y que había matado civiles. No
sabían cuántos, pero muchos seguramente,
seguramente muchos. Pero nadie del
entorno de Trump le había dicho que este
ataque era una respuesta efectivamente
por el intento de asesinato de Vladimir
Putin entre el día 20 y el día 22,
cuando Vladimir Putin e visitaba la
región de Kursk, donde eh la zona en la
que se encontraba el helicóptero del
dirigente ruso fue atacado por nada más
y nada menos que 114
drones ucranianos y esto lo publica hoy
de Telegraph Los medios
británicos. Y nadie le había dicho esto
a Donald Trump. Ergo, ¿qué es lo que
tenemos aquí, amigos?
Tenemos que quien le había pasado la
información a Donald Trump lo ha hecho
de modo sesgado y
tendencioso, buscando que Donald Trump
haga unas declaraciones contra Putin con
la finalidad de ir tercando su capacidad
de reacción para que al final no le
quede otra que decir, "Bueno, no negocio
con Putin, voy a por Rusia, voy a por
tal y que continúe la ruel.
No lo había oído, no lo sé. Fijaos aquí
lo claramente que vemos en el entorno de
Donald Trump, eh, más rubio y compañía,
como intentan condicionar y Donald Trump
que viene a jugar al golf le dicen esto,
pero tampoco se preocupará mucho tal
porque dice, " don't know what happen to
this guy.
Crazy. I don't like it. I don't like it.
I'm sorry, but I don't like it. Y y y y
y y y y solo se preocupa de que salga
esa
noticia. Entonces, claro, tomad en
cuenta que esto es importantísimo porque
inmediatamente no solamente eso, sino
que a Donald Trump le aconsejan que
ponga en su red social Tru Social, un
mensaje en el que dice siempre este
mensaje es totalmente incomprensible. O
sea, este mensaje no tiene ningún
sentido. Siempre he tenido una muy buena
relación con Vladimir Putin de Rusia,
pero algo le ha pasado. Se ha vuelto
completamente loco. Está matando a mucha
gente innecesariamente. Pero si según
según Zelenski han muerto 12 civiles en
uno de los mayores ataques según
Zelenski, de toda la guerra de
Ucrania utilizando misilescander y
drones.
Y según Zelenski, repito, el gobierno de
Ucrania han matado 12
civiles en ese ataque que es el mayor en
3 años. Mirad que hemos visto ataques,
el mayor y que realmente ha ido contra
aeródromos, infraestructuras militares y
el cuartel general de Celensk en Kiep,
que ha quedado reducido a escombros.
Pero esto lo que viene a evidenciar es
que los que están al lado de Trump le
están haciendo un flaco favor porque le
están poniendo una zancadilla, le están
contando las cosas a
medias. Algo le ha pasado. What happen
to this guy understand? Se ha vuelto
completamente loco. Está matando mucha
gente innecesariamente. Y no me refiero
a soldados. Están disparando misiles y
drones contra ciudades en Ucrania sin
ningún
motivo. Sin ningún
motivo. O sea, hay una guerra, están
todo el día palos, no dura ni 24 horas
la propia propuesta de alto el fuego
contra infraestructuras energéticas de
Zelenski, pero no hay motivo, o sea, no
hay una guerra. Pero este es el mismo
Donald Trump que hace dos meses le decía
a Zelenski, "Date prisa, date prisa a
firmar el acuerdo que te quedas sin
país, que Rusia va a conquistar toda
Ucrania, que te vas a quedar sin país."
Entonces, o sea, ¿qué le qué pasa? No,
pues pasa que Donald Trump efectivamente
está viéndose
condicionado, está viéndose
condicionado por la gente de su
alrededor y por que las tancadillas
mediáticas que recibe son cada vez más
grandes y están recayendo respecto al
tema de Ucrania en su popularidad por la
falta de resultados. Donald Trump dijo
que en 24 horas, mirad, en los medios
contra Trump, que son muchos, entre
ellos PNN, CBS, NBC, etcétera, etcétera,
están todo el día. Trump dijo que en 24
horas acabaría con la guerra de Ucrania
y no lo hace. Trump dijo que en 24 horas
acabaría la guerra de Ucrania y no lo
hace. Es un mentiroso, incumplió. Es un
mentiroso, incumplió. Realmente es amigo
de Putin, está favoreciendo a Putin.
Solo le interesa su relación con Putin.
Y eso un día y otro y otro y otro y otro
y otro con los aranceles, con la subida,
con tal, con no sé qué, influye. Y por
eso la popularidad de Trump está
cayendo. Y por eso Donald Trump ayer
hizo estas declaraciones y puso este
tweet.
Pero la gente de alrededor de Trump que
quiere que la guerra de Ucrania siga,
que quiere que se siga armando a
Ucrania, que quiere que se que se que se
siga
eh que se siga eh armando a Zelenski,
que esto
siga. Lo que intentan hacer es llevar a
Trump a estos discursos que ha sido un
error. ¿Y qué más dice Trump? Ojito, eh.
Siempre he
dicho que quiere toda Ucrania, toda con
mayúsculas, no solo una parte. Y quizás
tenga razón, quizás tenga razón. ¿Quién?
Putin, por querer toda Ucrania, tú por
decirlo en su momento. O sea, pero si lo
hace, llevará la caída de
Rusia. Así mismo el, o sea, Donald Trump
parece que eso es lo que cuando se
siente que no sabe muy bien por dónde le
pega el aire. ¿Qué es lo que hace?
Bueno, pues pues brabucoonada, eh,
amenazar. La catástrofe para él, no sabe
la que le va a venir
encima. Asimismo, el presidente de
Zelenski no le hace ni al mismo y ahora
carga contra Zelenski. Asío, el
presidente Zelenski no le hace ningún
favor a su país al hablar como lo
hace. ¿Qué ha dicho Zelenski en esas
últimas horas? ¿Qué ha hecho? No lo
sabemos. Todo lo que dice causa
problemas. O sea, todo lo que dice
Salenski causa problemas. O sea, es que
fijaos, aquí se ve claramente la verdad.
¿Cuál es el verdadero problema? ¿Cuál es
el verdadero escollo, el impedimento
para la paz en Ucrania? Volodimir
Zelenski. ¿Quién no quiere alto el
fuego? ¿Quién no quiere convocar
elecciones? ¿Quién no quiere, por lo
tanto, ir a un acuerdo de paz a un
camino hacia la paz para Ucrania? que
termine ya con esta
etapa las acciones de Zelenski
públicamente lo torpedían todo, pero
detrás de Zelenski es donde está las
elites corporativas, el complejo militar
industrial que desde luego tienen ahí a
su paladín para independientemente de lo
que quiera Trump esto
siga. Todo lo que dice causa problemas.
¿Qué problemas? Los problemas a lo que
quiere Donald Trump, que es llegar a la
paz.
Es es efectivamente no me gusta y más
vale que
pare. O sea, empieza el tweet diciendo
que Putin se ha vuelto loco y termina
amenazando a Zelenski. Pero alguien
puede explicar, pero pero qué hace este
hombre. O sea, es la incongruencia más
absoluta. Pero esto evidencia que Trump
está más pendiente de lo de la
popularidad y del tratamiento de la
prensa de las noticias.
está más pendiente de eso que de
explicarles cuestiones y en vez de estar
pasando el fin de semana jugando al golf
en Mar
alago, estate pendiente, [ __ ] de lo
que está pasando en el
mundo. Esta es una guerra que nunca y
ahora el mantra de siempre. Esto esto es
el copy pasaste. O sea, aquí siempre que
viene lo siempre que se habla de
Ucrania, trampa C, control C, control V,
control C, control V. Esta es una guerra
que nunca habría empezado si yo fuera
presidente. Esta es la guerra de
Felenski, de Putin y de Biden, no de
Trump. Solo estoy ayudando a pagar
grandes fuegos, grandes yos incendios
que se han iniciado de vida de
incompetencia, el odio, tal.
Vale, ¿qué es lo que no le habían dicho
a Donald Trump? pues lo que hoy publica
hasta la prensa británica y es que entre
el día 20 y el día 22 de mayo, es decir
la semana pasada, eh Putin, o sea, entre
el jueves, perdón, entre el martes y el
jueves, Vladimir Putin visitó la región
de
Kursk y se disparó con vehículos no
tripulados, es decir, drones
ucranianos a el
e a la aeronave,
al helicóptero de Vladimir Putin, que
cuyos sistemas adyacentes y de seguridad
se vio obligado a derribar drones
mientras él estaba a
bordo. Ojito. O sea, se dispararon y se
lanzaron drones contra el helicóptero en
el que viajaba Vladimir Putin, que no
sería el único. Por lo tanto, esto tiene
que ser ha tenido que ser un error de
seguridad monumental.
monumental y esos drones iban contra el
helicóptero de Putin. Tal es así que
Mededev que ha contestado hoy diciendo
que bueno pues que ha sido la
exaltación, que los ánimos están muy
excitados con el tema de Ucrania, no sé
qué pitín pat porque claro, tengan en
cuenta que a Rusia tampoco le interesa.
Esto que estamos haciendo ahora es eh
tiempo de descuento, ¿vale? O sea, esto
por ejemplo, mira, es un medio ruso, es
el PAVDA. en español y lo estamos
consultando para ver, ¿no?, qué es lo
que explica, qué es lo habrá que ver qué
es lo que dice Rusia, ¿no? Y tomarlo con
pinzas igual que lo que diga Estados
Unidos, igual que lo que diga Ucrania.
Según la Unión Europea, ¿no? Según la
Unión Europea no. Porque los europeos
que somos retrasados mentales y que
tenemos que comer insectos y hacer lo
que nos diga Bonderlionen, no tenemos
que escuchar los medios rusos porque
nuestro diminuto cerebro es incapaz de
llegar a conclusiones propias. Tenemos
que decir sí buena a todo lo que nos
diga, pues en España los cuatro partidos
de turno, deren, rezarle a la bandera
con a la bandera eh azul, al rosco eh o
al esfinter multicolor de la agenda
2030, etcétera, etcétera, y punto. Así
que bueno, pues en fin, pero ¿qué pasa?
Pues sucede que, queridos amigos, aunque
a Rusia no le interesa, desde luego, dar
muchos detalles sobre esto, no le
interesa muchos, porque esto es una,
ojo, esto es un reconocer un fallo de
seguridad muy
gordo. Sin embargo, Medé, pues a través
de la división de defensa aérea y del
comandante Yuri Daskin, que repito ha
sido confirmado por los medios
británicos, comunicó que entre el 20 y
el 22 Kiev lanzó c 1000, perdón, he
dicho 1114,
1177 drones en la provincia de Kursk,
eh, al
helicóptero del presidente ruso que
estuvo en el epicentro del ataque a gran
escala con drones ucranianos, es decir,
que iban a por él.
el ataque. O sea, tú imagínate lanzar
100 eh 17 drones contra un helicóptero o
contra la comitiva
presidencial,
1177. O sea, ¿con qué finalidad? con la
finalidad de intentar colapsar la
posible capacidad de interceptación y sí
o sí acabar con Putin, porque recordemos
como hemos leído en The Telegraph, que
el lanzamiento se
produce durante y mientras el presidente
Vladimir Putin
estaba dentro de dicho eh helicóptero.
Digo que no podía, no era mientras
estaba en tierra.
Y dicen que efectivamente se vieron
obligados a derribar drones. Hombre, yo
entiendo que cuando Vladimir Putin viaje
en helicóptero no irá un helicóptero.
Igual van 20, ¿eh? Además, el
helicóptero, fijaos cómo murió el
presidente de
Irán. ¿O no os acordáis de cómo murió el
presidente de Irán? que de tres
helicópteros que iban de la comitiva
presidencial, de repente desapareció uno
en medio de la niebla, no se ha sabido
cómo, no se ha sabido por qué y era
precisamente en el que iba el presidente
iraní. justo después de que Irán hubiera
respondido al ataque de Israel.
los el helicóptero es el elemento clave
y
fundamental para eh proceder a la
eliminación de cualquier dirigente. Y en
este caso, pues desde luego lo que ha
habido por parte de Rusia ha sido
seguramente un castigo a todas las
infraestructuras de
lanzamiento. Por eso se han notificado
que lo que más se han resentido en este
ataque que se produjo ayer y que Trampa
venía a decir, "Se ha vuelto loco, se ha
vuelto loco." Han sido aeródromos e
infraestructuras militares de
lanzamiento, que seguramente será desde
donde se lanzaron esos ataques contra eh
Vladimir Putin, intentando matar a
Vladimir Putin. Es
claro, eh Rusia habrá dicho, "Por aquí
sí que no." ¿Y qué han hecho? Pues el
cuartel general de Zelenski lo ha
reducido a escombros. ¿Con qué?
seguramente con misiles y
escándalo. Y no solo eso, sino que
además habla Rusia dice, "Ah, sí, pues
ahora ya no son solamente las cuatro
regiones que ya forman parte de la
Federación Rusa, sino que además ahora
va a haber otras tres regiones que van a
formar parte de una zona de
amortiguación, una zona de
amortiguación que efectivamente tendrá
ya no solamente esas cuatro regiones,
sino también Harif, Harkov, Sumi o
Nicolá.
y
Odesa. O sea, esas cuatro
regiones que que que son lindantes a
Rusia formarán parte de Rusia, pero ya
hay otras tres regiones que han sido
identificadas como una zona que tiene
que ser neutral, es decir, que no puede
pertenecer ni a Rusia ni a Ucrania. Y
esas tres por ahora son Arquir, Subi,
Nicolayev, Yodesa y Rusia ya ha lanzado
esa
ofensiva. Como
vemos las acciones, la acción sobre el
campo, el terreno está lejos, lejos. ¿Y
qué pasa? ¿Por qué Donald Trump le
habrán comido la cabeza con que, oh, qué
mal lo que ha hecho Putin, ha matado
gente y ha lanzado visiles tal, no sé
cuántos en medio de una guerra tal? Pues
esto viene en un contexto en el que
Donald Trump está
perdiendo está perdiendo ciertos pulsos,
particularmente como el que lleva contra
la Reserva Federal de Estados
Unidos. Porque, queridos
amigos, lleva Trump pidiendo casi
suplicando a la Reserva Federal, Geron
Powell, que es el portavoz de la Reserva
Federal de Estados Unidos, que baje
tipos de interés. es que necesita que
baje tipos de interés. ¿Por qué? Porque
ante la inflación, ante los
aranceles, ante los problemas tan
económicos que están que circunscriben
ya no por Trump, sino a largo plazo
Estados Unidos, Donald Trump quiere
favorecer la inversión.
que ha llevado a la mayor empresa
taluanesa de semiconductores y de
microchips a Estados Unidos, quiere
traer más industria y eso hace falta que
tú si quieres montar una empresa o
quieres montar un negocio en un país,
¿qué es lo que necesitas,
amigo? Necesitas líneas de crédito,
necesitas préstamos para [ __ ] un bajo,
para montar un local, para no sé qué,
para pagar a los proveedores, para no sé
cuántos. Ergo, cuanto más caro esté el
préstamo, más tienes que pagar y menos
atractivo es invertir. Por eso Donald
Trump le está todos los días diciendo a
Gerald Powell, "Bájame tipos de interés,
bájame tipos de interés, bájame tipos de
interés." Y Jeron Powell dice, "No, no,
no,
no, no."
La gran pregunta que hay que hacerse,
oiga, señor
Powell, ¿por qué durante la campaña
electoral en la que Donald Trump se
enfrentaba a la vicepresidenta Camala
Harris, sí, bajo tipos de interés y
ahora considera que no es un escenario
propicio, o sea, en septiembre, octubre
sí era un escenario propicio para bajar
tipos de interés y hoy no, cuando la
inflación está más ahora está más
contenida que en
otoño o es que la Reserva Federal quería
favorecer el clima económico para
favorecer la candidatura de la
vicepresidenta Camalaj.
Obviamente es una pregunta retórica, es
muy es muy evidente que el poder
económico que está eh
vinculado eh en este caso al complejo
militar industrial y a las grandes
corporaciones mercantiles y las élites
corporativas
norteamericanas tienen una concomitancia
de intereses con gran parte del poder
económico norteamericano y desde luego
no quieren para nada lo que quiere
Donald Trump. entre otras cosas, porque
lo que esta gente solo ha hecho y solo
quiere hacer es darle a la impresora y
gastárselo. Dar a la impresora y
gastárselo. Dar a la impresora y
gastárselo. Y por eso les digo que a
Donald Trump no le ha quedado otra en
este sentido que en Bainarse. La
victoria de Jeron Powell,
desgraciadamente. Y efectivamente Donald
Trump, que en julio ya le vencía un
paquete de deuda monumental, vuelve a
jugar con fuego. No, no es que Trump
vuelva a jugar con fuego, es que Donald
Trump ha hecho lo mismo que llevan
haciendo sus
predecesores. Biden, Obama, el mismo con
el COVID y compañía, que es que imprimir
pasta y a gastar. Imprimir pasta y a
gastar. Imprimir pasta y a gastar. Y
esto es una bomba fiscal sobre el
déficit que añade presión a la deuda y
el dólar.
Porque como sabéis, el viernes y lo
comentamos ayer con Alberto Iturralde,
es Estados Unidos emitió otros tres,
bueno, aprobó una ley para volver a
subir el techo de deuda a otros 3
trillones en 10 años, que implicará
pasar de un déficit estructural del
Estado del 7% al 9. Cuando en principio
Donald Trump quería establecer ciertos
recortes con Elon Má, Kidogue y el
departamento de eficiencia gubernamental
y no sé qué y el ritual de las hermanas
casasindrinas. Bueno, intentar pasar del
siete al cuatro y resulta que Donald
Trump se ve
obligado a decirle a Jeron Pawel,
"Venga, va, dale a la impresora."
Y Jeron
Powell, venga, dólars, dólars, chorreo
de dólars.
Claro, claro que
sí. Nadie quiere austeridad en Estados
Unidos, nadie quiere reconversión, nadie
quiere industria. Ah, ¿qué vas a hacer?
¿Vas a traer aquí a las grandes empresas
internacionales que son un competidor a
nivel económico? La oligarquía
financiera que nos puede quitar puestos.
No estamos preparados para eso. ¿Por
qué? Pues porque obviamente la Residad
Federal, los bancos, los las grandes
corporaciones mercantiles, los grandes
lobis económicos están situados en
Estados Unidos donde saben que está el
negocio. Y el negocio en Estados Unidos
está en las armas y en la deuda. Las
armas y en la deuda, no en fabricar
coches. Por eso Detroit de 30 y tantas
fábricas quedan dos y una está a punto
de cerrar ni en fabricar neveras. Y
Donald Trump quiere hacer eso, pero para
hacer eso tienes que atraer a otra gente
que venga e invierta ahí.
Y por eso la élite económica y el lobby
norteamericano económico, la oligarquía
económica que siempre
existe, dice, "No, no, no, no. Oye,
Powell, ni se te ocurra bajar tipos, que
este imprima." Y efectivamente a Trump
no le ha quedado otra opción que
hacerlo. Y esto viene sumado a otra cosa
muy importante que es que Bonderl y la
Unión Europea ya no es mala. ¿Os
acordáis de JD Bans dando el discurso
aquel que todo el facherío, facherío
como se llaman ellos, eh, para mí son
socialdemócratas todos en España y en
Europa. Oh, qué discurso, por favor. M,
no, JD Vans, qué discursazo. Madre mía,
qué cierto. Sí, eh, todos ahí
relamientos. Es verdad, no hay libertad
en Europa. No hay libertad. ¿Cómo se ha
atrevido a decirlo? Wow.
Did you say, "Oh my god." Soltando el
micrófono ahí. In your
face. Todo
eso se
acabó. Ya no está.
Desapareció nunca más.
Ahora resulta que el Bonderl y la Unión
Europea ya no son los tercenadores de la
libertad, ya no son los que están
acabando con la libertad de
de expresión. Ahora resulta que Bonderl
y compañía ya molan. Ahora ya no habla
de Bonderl como esa señora tal. No, no,
no. que venga Meloni. Ya os dije que
Meloni no iba a hablar en boca de la
Unión Europea. Meloni fue a hablar de
Italia porque el 40% de las
exportaciones italianas se venden en
Estados Unidos. Meloni fue no porque le
caiga mejor o peor a Donald Trump, sino
porque Italia sí quiere vender y comprar
producto norteamericano y eso Trump le
gusta. Eso es lo que quiere Donald
Trump. Y Donald Trump es lo que le está
diciendo a estos gusanos que tenemos en
la Unión Europea. Oigan, que me compren,
que me compren productos a mí, que
Mercedes, BMW y todas esas marcas que
vengan aquí, que se establezcan Estados
Unidos, que me paguéis la OTAN.
Y esta y y este congrumo eh de de
gusanos es que para mí, mirad, la Unión
Europea para yo cuando era pequeño iba a
pescar a veces con mi padre y mi padre
compraba un cebo que se llama Gusano del
Norte. Entonces vienen en una caja de
plástico con unas algas y tú abres y ves
las algas e y un montón de gusanos ahí
dando vueltas, eh, unos con otros. Eso
para mí es la Unión Europea. Un
conglomerado y conjunto de anélidos que
ya han carcomido, han corroído todos y
están ahí eh en que lo que huele mal en
ya en en los restos ya ahí a ver si
engordan un poco más. Eso para mí es
esta gente es la imagen que define la
Unión
Europea. ¿Y qué es lo que hizo Bonder el
otro día? le pidió a Trump que le diera
más tiempo, que no le ponga aranceles a
la Unión Europea y que le dé
tiempo. Ay, dame dame unos dititas más.
Venga, dame un poquillo más de margen
hasta el 9 de
julio, hasta el 9 de julio. Un poquillo
más de margen. Venga, vamos, chiquillo.
Trump no es
así. ¿Por qué? Pues porque lo que Trump
quiere a esta gente es, ¿qué queréis que
siga la fiesta? Venga, va a seguir la
fiesta. ¿Qué queréis? Deuda. Venga,
deuda. ¿Qué queréis? Avalamiento con el
dólar y con la federal para que vosotros
podáis seguir robando a manos llenas.
Venga, pero empezad a
comprarme producto norteamericano.
Quiero que me compréis coches en Estados
Unidos, que me compréis hasta las
patatas en Estados Unidos. Y Vlen. Ay,
pero cóo, pero cómo va a ser eso de no
90 días. No puede ser. Te caemos un poco
más de tiempo,
chiquillo. No sé por qué me da sale al
centro andaluz.
Y
efectivamente, Vonderl le
pidió a Vonderl le pidió a Trump los eh
tiempos al 9 de julio para alcanzar un
buen
acuerdo. Así
es, así es lo que le ha dicho eh Trump a
Derlen. Venga, hasta el 9 de julio.
Ahora yo les
pregunto, ¿qué?
¿Para qué
necesitan más tiempo las élites
anélidas europeas? Esta estos subseres
del
inframundo, ¿para qué necesitan más
tiempo? ¿Para qué? Oye, esto es el New
York Times, ¿eh? Lo que estamos viendo
ahora, el New York Times. ¿Para qué
quieren más tiempo? ¿Para qué quieren
más
margen? Para un acuerdo comercial.
¿Ustedes creen que se A ver, vamos a
vamos a a
especular, ¿creen ustedes que ese
acuerdo comercial va a beneficiar a
Europa o a la Unión
Europea o va a beneficiar a Estados
Unidos? Un, dos, te responde otra vez.
Pues efectivamente de lo que se trata,
bueno, y me encanta que la foto que
pongan de Boter Lion es efectivamente en
la
submit de 2025 entre la Unión Europea y
Reino Unido. Reino Unido que se ha ido
de la Unión Europea dando un portazo,
llamando a todo el mundo corrupto. Dijo,
"Bueno, sí, venga, cambio. Tal ha
incumplido todo. Reino Unido se ha
cagado en todos los países de Europa.
cumplido absolutamente todo y ahora está
mejor que nosotros y encima se le da
carta de naturaleza y poder sobre la
Unión Europea. O sea, es que cateorito,
cagatelor y Vonderyen, dame más tiempo.
El presidente de Estados Unidos dijo que
daría más tiempo a la Unión Europea para
negociar un acuerdo comercial. ¿Y en qué
va a consistir ese acuerdo comercial,
queridos amigos?
Bueno, esos aranceles del
50% se van a retrasar al 9 de julio para
dar más tiempo a las negociaciones
comerciales. Bonderlen, eh, Bonderlen.
Quiero ahora que hagamos memoria. ¿Os
acordáis cuando todo el mundo decía,
"Buah, la Unión Europea va a poner popa
Trump? Esta es la ruptura entre la el
wismo europeo y Donald Trump. Esto es el
final de Donald Trump con la Unión
Europea. La Unión Europea se va a quedar
aislado con el wismo, no sé qué, no sé
cuántos.
Perdón, ¿dónde está esa gente? ¿Os
acordáis cuando yo os decía Nanay de la
China, buscad mis directos de de
febrero, no va a haber ninguna ruptura.
Lo que pasa es que Trump desprecia a
esta gente y les va a decir, "Mira,
mirad, vais a hacer lo que yo os diga,
¿por qué no tenéis plan? No sois gente
que sepáis lo que queréis, más allá que
robar y que os den, como Macron, ¿eh?
Pero que os
den." Y es literal y exactamente lo que
ha pasado. Lo siento mucho, pero
nuevamente teníamos razón. Ruptura
ninguna. Tal es así que Donald Trump ya
no ha dicho nada malo de la Unión
Europea ni de Wonderl. Al revés ha
hablado bien de
Bonderlen. Ha dicho que eh bueno, la ha
llamado eh la eh la presidenta de la
Comisión Europea por varias veces. Eh
veis, la presidenta de la Comisión
Europea dijo que las comaciones
comenzarán
rápidamente. Es el brazo ejecutivo de la
Unión
Europea. Eh, una buena llamada. entre
Bonderl y Trump. Obviamente Bonderl ha
aprovechado para decir, "Veis, veis,
veis, veis, eh, que yo soy la crack
aquí, aquí la que mando soy yo y todo el
mundo me hace caso. Mirad lo importante
que soy. Soy super importante, soy un la
Bonders
Lion, soy
superimportante. Y efectivamente las
conversaciones dijo que las avanzarán
con rapidez y decisión. Si avanzan con
rapidez y decisión es porque lo que lo
que quieren es llegar a un acuerdo, no
defender ninguna posición. Bondery que
decía que ella tenía que estar todo el
mundo alrededor de ella para frenar a
Trump, para oponerse a Trump. Y resulta
que lo que quería Vonderlle era que todo
el mundo la upara para que ella lo más
rápido posible pueda abrirle el ano a
Donald Trump y que él entre con total
decisión y rapidez, que es lo que ha
dicho. Con rapidez y decisión. Esto
parece como con paciencia y saliva el
elefante se la metió a la
hormiga. Pues con decisión y rapideza,
Trump se follaron
a este caso a
Wonderlion. Realmente no, realmente
no, porque a que nos van a dar es a
nosotros. Nos van a dar a los europeos.
Pero bien, pero bien. Y me río por no
llorar porque, bueno, la Unión Europea y
Estados Unidos comparten la relación
comercial más importante y estrecha del
mundo. Ha dicho nada más y nada menos
que Úrsula Vonderlen. Claro que sí, la
Unión Europea y Estados
Unidos eh la Mira, si no puedo hacer
risa, eh, ya es para ¿Qué queréis? La
situación está como está, es lo que hay.
comparten la relación más importante y
estrecha del mundo. Es la más
importante. A ver, en términos de
sumisión,
genuflexión,
sadomasoquismo, eh pérdida total y
absoluta de las posiciones propias en
favor de las otras, es verdad, es la más
importante y estrecha del mundo.
Ojito, eh, pero en términos de
crecimiento, en términos de relaciones
bilaterales mutuas y de beneficio mutuo,
no, no lo son.
No lo son y veréis al tiempo, al tiempo.
Las prórogas al último giro de Donald
Trump. Claro, Trump no da giros si no es
a cambio de un beneficio. Y eso
significa que ya podemos imaginarnos lo
que le habrá dicho la Unión Europea y
Wonderlion a Donald Trump. Al anunciar
el viernes que efectivamente se posponen
tal.
Eh, y en fin, pues finalmente eh espero
que esto ponga a funcionar a la Unión
Europea. Que ponga a funcionar en qué?
Pues en que, como dijo el secretario del
Tesoro, Scott Besant, Besant, Europa
tiene un problema de acción colectiva y
que los países individuales de la Unión
Europea no sabían cómo estaban la
negociando con Brusela.
Estos son los mismos retrasados mentales
que en Europa llevan la gorrita azul con
el make Europe great
again y se limpia la baba después. Make
of great again. Sí, sí, me refiero a los
retrasados mentales estos que toman el
eslogan de Trump basado en que la Unión
Europea suicide a Europa bajo los
intereses de Trump.
O sea, estos subnormales profundos, que
muchos de ellos se llaman liberales y no
han tocado un [ __ ] libro de liberalismo
político en su [ __ ] vida y liberalismo
es PTE una gorra que es lo más mola
mucho y make
ofelo. O sea, es que era
así, es que es así y tengo que hacer
risa y tengo que hacer mofa porque es
que la alternativa es irme del país. Yo,
¿qué queréis que les diga?
Es que es
así, ¿eh? Make up great again.
Wonderful. Qué guay, tío.
Claro, claro que sí.
Tú fíjate cuando te está diciendo el
secretario del Tesoro, Europa tiene un
problema de acción colectiva, es decir,
que hay que ahondar todavía más en la
sumisión de los estados a través de la
Unión Europea bajo la genuflexión de los
intereses norteamericanos. O sea, estos
son los patriotas, los defensores de la
soberanía de España, los del makeing of
great again, estos
eh queda box. Cómo mola Trump.
son estos estos retrezados mentales que
sí que se pone la banderita la banderita
de España de la de la pobre Guardia
Civil. Todos yo con la Guardia Civil. Lo
digo por la Guarda Civil porque sabéis
que yo tengo mucho cariño Guard Civil
por cuestiones familiares. Son
estos. Son
estos verdadera gente que yo creo que a
partir de las 5, 6, 7 de la tarde tienen
que hacer como los que asisten a un
concierto de Taylor Swift, ponerse algún
tipo de paquete o algo porque la
condición cognitiva ya debe ser
saturada. O sea, es como la red
eléctrica el día del apagón se satura y
se produce ya pues la encopresis, ¿no?
La incopresis que es la la
autodefecación.
No hay ya capacidad cerebral posible que
mantenga las dentro del cuerpo y
entonces pues imaginar, ¿no? El
desbarajusto tiene que ser terrible,
pero antes de eso les da tiempo a estar
en Twitter, hacer algún vídeo, etcétera,
etcétera. Bueno, la amenaza de aranceles
de Trump contra la Unión Europea se
produjo semanas después de que acordara
suspender parcialmente los aranceles del
145% que había impuesto a las impuestos
las importaciones chinas. Claro, porque
dijo, "Uy, a ver si me estoy pegando un
tiro en el pie." Los economistas han
advertido que los aranceles y la
incertidumbre relacionada con ello
estaba frenando la inversión empresarial
en todo el mundo y perturbando las
cadenas de suministro. Claro, pero
porque aquí es verdad y hay que decirlo,
que Donald Trump esperaba que al mismo
tiempo que los aranceles hubiera una
bajada de tipos de interés que
favoreciera la inversión extranjera y
Jeron Powell fue el que dijo, eh, a ver,
como una
foto, eso no va a pasar, eso no va a
suceder. No,
no, eso no va a pasar.
Olvídate, not
happen. Muchos analistas han elevado sus
previsiones sobre la posibilidad de una
recesión mundial, razón por la cual
Donald Trump no le ha quedado. Mira, el
problema, lo dije ayer en el directo con
el
Iturralde, el problema de Donald Trump
es que se ha metido en política porque
Donald Trump quiere la gloria. Donald
Trump quiere que le hagan medallas
conmemorativas, que ser el Salvador de
Estados Unidos. O sea, Donald Trump
quiere la imagen, quiere el eslogan,
¿no? Los aplausos, el
efectismo, pero hacer las cosas de
manera políticamente seria, con un con
inteligencia, como decía Garcia
Trevijano, pudiendo ver crecer la
hierba. Un buen gobernante tiene que
poder ver crecer la hierba. ¿Eso qué
significa? que en virtud de las
circunstancias, quizás tú tenías
planeado esto, pero en virtud de las
circunstancias tienes que mover las
piezas de otra manera, porque tu enemigo
también va moviendo las
piezas. Y Donald Trump ha hecho unas
jugadas que venía pensadas, pero los
enemigos han dicho estas jugadas. Ah, he
llegado. ¿Qué hago? ¿Qué hago? ¿Qué
hago? 3 trillones más de deuda. Venga,
claro. El lobo de Wall Street con los
melons. Imagínate federal. 3 trillones
más de deuda en 10 años. Venga,
vamos. Enanos con bandejas de cocaína.
Bueno, pues imagínate, ¿no? La el
festival. ¿Por qué? Porque Donald Trump
lo que no quiere es de ninguna manera
que su imagen, su mandato, su
presidencia vaya o desencadene una
recesión mundial que sea atribuible a
él. La recesión no sería culpa de Donald
Trump, pero desencadenar esa esa
recesión porque precisamente quiere
prevenir o acabar con el clima que la ha
llevado, haría que le cargaran a él San
Benito. O sea, queridos amigos, es como
el Gran
Prix, son muchos los concursantes que
llevan la patata caliente, pero el que
pierde, ¿quién es? El que la tiene en la
mano cuando explota. Y eso es lo que
Donald Trump no quiere. Así que, ¿qué
queréis? Deuda. Venga, Powel, que echen
humo las impresoras.
O sea, ahora mismo la Resad Federal
tiene que ser,
imagínate, o
sea,
tremendo. Funcionarios europeos
mantuvieron una llamada sobre temas
comerciales con sus homologos
estadounidenses el viernes y antes
habrían presentado una hoja en términos
en los que detallan sus ofertas para
garantizar un
acuerdo. ¿Cuál es tu oferta? A ver si te
puedes podemos podemos fabricar aunque
sea las ruedas aquí en
Europa. Las fabricamos aquí y os
mandamos y ya el coche lo ensambláis
allí,
¿eh?
No, tío. Bueno, pues venga, no, vale,
vale, vale, vale,
vale. Esa esa habrá sido la negociación.
O sea, ¿qué qué líderes europeos? ¿Qué
qué será la élite política de Pero
líderes en Europa. ¿Qué líder hay en
Europa?
Los líderes europeos han ofrecido
reducir a cero los aranceles sobre los
bienes si Estados Unidos hace lo mismo y
aumentar las compras de energía
estadounidense. Aquí estamos llegando ya
al kit de la cuestión.
La razón por la cual se hizo estallar
Ucrania, se voló el Nord Stream 1, el
Nordestream 2, se se quiso meter a
Ucrania en 2022 a la OTAN, se ha roto
Europa aislando a la Unión Europea de
Rusia y no al revés para que Europa
compre, compre, compre, compre, compre,
compre a Estados Unidos. Gas y petróleo,
petróleo y gas. Gas y petróleo, petróleo
y gas. Gas y petróleo, petróleo y gas.
Y eso es lo que quiere Estados Unidos.
Cómprame a mí que yo te vendo y yo te
vendo y cómprame a mí. Ya, pero es que
el No, no te preocupes, olvídate del
gasano. Mira, esto no lo digas, ¿eh?
Pero Steve Wickof, que llevaba varias
semanas ahí en Moscú, en el Rich Carton,
en la Plaza Roja, que es un hotel que
está muy bien, pues eh fíjate que aquí
hemos hecho un trato con Rusia.
Entonces, nosotros vamos a comprar en
Nord Stream que el gas y el petróleo
ruso, o sea, no va a haber buques
metaneros porque hay que alquilar, hay
que alquilárselos a China, eh, vamos a
entrar en guerra con China
comercialmente, ¿no? De lo que vamos a
hablar es de que las tuberías de gas y
petróleo ruso que vienen a Europa van a
ser
nuestras. Entonces, vosotros vais a
comprar el petróleo y el gas a Rusia,
pero me lo vas a pagar a mí que le voy a
meter un plus.
Ah,
vale, ya
está. Es esa es la maravilla. Mirad, he
publicado hoy un tweet porque eh estaba
viendo un documental y y lo he mirado
después en YouTube y es cierto. ¿Sabéis
quién es Herman
Gering? Herman Gering era el sucesor de
Adolf Hitler y el Rage
Fearer de la Luke Buff.
fue un aviador muy famoso en la Primera
Guerra Mundial que adquirió mucha
popularidad. Se rimó muy rápido a
Hitler. Eh, Hilder se rimó a él también
porque era una figura heroica de la
Primera Guerra Mundial en Alemania y
tuvo un papel preponderante dentro
del gobierno de Adolf Hitler, ¿no? Fue
eh capturado, fue el más alto dirigente
y jerarca nazi que fue juzgado en los
crímenes de Nuremberberg en los procesos
de Nurenberg que él se suicidó, no llegó
a ser ejecutado.
Y en esa en
ese periodo en el que estuvo prisionero
de los aliados, le hicieron varias
entrevistas en las que él explicaba,
¿no?, un poco pues su papel, el tema de
las leyes contra los judíos, esto, lo
otro, tal, no
rehusaba h explicar nada, ¿no? Porque el
antisemitismo, porque fue Gels, digamos,
el que mayor influyó en el tema del
antisemitismo porque era el elemento
propagandístico preponderante para
movilizar a la gente y a Hiller eso le
molaba y tal. Bueno, y llega un momento
en el que explica un poco cuál era la
idea de Adolf Hitler para Alemania,
porque Adolf Hitler no quería, digamos,
que Alemania eh fuera desde Cádiz
hasta eh Moscú.
Su idea era generar ciertos, o sea,
ampliar lo que era Alemania, sobre todo
lo que le correspondía a Alemania, que
estaba circunscrito bajo el principio de
los discursos de la nación alemana de
Herder y Piste, que es el el
nacionalismo alemán, el romanticismo del
siglo XIX, o sea, Alemania sería toda la
zona anglo perdón, germanohablante y el
resto serían zonas de influencia,
protectorados, etcétera, etcétera,
No, y le y dice German Goning, realmente
el feer Hitler tenía la idea para Europa
muy parecida, ojo que estamos hablando
ahora del año
47, de lo que está ahora mismo
intentando Estados
Unidos a través de Francia y Alemania
como
ejes. Es decir, queridos amigos, durante
80 años que nos han vendido la
prosperidad, la Comunidad Europea y el
carbón y el acero, luego el tratado de
Mastridge, el tratado de París, el
tratado de Roma, los derechos humanos,
lo que hemos estado viviendo ha sido un
re
yane. El proyecto político de Adolf
Hilder para Europa ha sido cristalizado
y puesto en marcha por Estados Unidos.
Y el
servilismo y la genuflexión a los
interés de Estados Unidos durante 80
años ha sido total y absolutamente
objetivo. Y
efectivamente, Europa ha sido el left
round de Estados Unidos durante la
Guerra Fría y a posteriori. Ahora
quieren que
sea el mercado de Estados Unidos. Claro.
Oigan, ¿cómo podemos hacer frente a
China? Bueno, pues porque los europeos,
oigan, pero es que solamente van a hacer
que endeudarse porque se endeuden ya se
apañarán, es problema
suyo. Van a empobrecer a a su
población, van a Bueno, ya, pero a
través de la inmigración, tal, podremos
mantener un poco el tema. El tema es que
efectivamente el compromiso es ahora
mismo la compra de energía
estadounidense y punto. Europa comprará
a Estados Unidos energía a Estados
Unidos y ya está. y también pues
coches, electrodomésticos, incluso la
comida. ¿A cambio de qué? Bueno, a
cambio esperar en reducir los aranceles
de Trump. O sea, fíjate tú, fíjate el
tema, ¿no? Llega Trump y te dice, "Te
voy a poner aranceles." No, no, no, no,
no. ¿Por qué? A cambio. ¿Y qué quieres?
Bueno, pues tráete tus empresas, tráelas
a Estados Unidos, es decir, lo que
generen económicamente para mí y tú
cómprame todo. O sea, deja de generar
riqueza, cómprame con lo poco que te
quede. Encima también me va a ir porque
me vas a comprar a mí lo
mío. Y la gente aplaudiendo esto, o sea,
es maravilloso. Claro que sí.
Fantástico.
Estupendo. Bocati y Cardenales. Claro
que sí.
A cambio de qué? De que no me pegues.
Oye, no me pegues
más. Trump y susores han dicho que las
ofertas europeas no les han impresionado
y lo que les han dicho los europeos eh
eh discriminan, dice Trump. Es que es
muy importante leer todo esto, ¿eh?
discriminan a las
empresas
estadounidenses. ¿Cómo de que
discriminan las empresas
estadounidenses? ¿Por qué discriminan
las empresas estadounidenses? Porque no
compran exclusivamente los productos
norteamericanos porque no compran
exclusivamente los productos fabricados
en Estados
Unidos. O sea, es que esto es la mafia.
Cómprame las máquinas tragaperras,
ponlas en tu bar, encima que se vean
bien, porque si no, quién sabe, quizá tu
bar puede tener un corto circuito. Dios
no lo quiera, ¿eh? Imagínate, ¿no? Qué
mala suerte tendrías que se te queme el
bar. Tú cómprame la tragaperas. Lo que
está haciendo Trump con los europeos y
los y los europeos no tienen carácter ni
proyecto ni nada. Ah. Vale,
vale. Y esto es lo que hay. Esto es lo
que hay. A esto, el Senado, Estados
Unidos, bueno, el Senado, desde luego,
ahí tenemos eh a uno de los pesos
pesados republicanos que se ha puesto
tradicionalmente a Donald Trump, bueno,
que van un poco intentando llevarse la
popularidad de Trump donde les interesa,
que es Lingir
Graham diciendo que claro, que hay que
poner sanciones a Rusia, hay que
sancionar. Se muestra dispuesto a votar
sanciones contra Rusia. Sí, fracasan las
negocies de
Ucrania. O sea, si el agua moja,
pondremos sanciones a Rusia. Claro,
ponen un condicionante de algo que saben
que no va. Si tú estás torpedando por un
lado las negociaciones con Zelenski al
mismo tiempo que tú coges y pones un
condicionante para forzar al gobierno a
proponer sanciones contra
Rusia, es cuestión de tiempo que las
sanciones vuelvan ahí. Y Donald Trump
está intentando cómo puede, pero claro,
se lo están llevando como quieren, eh,
con estas chorradas y estas idioteces a
donde quieren sus
enemigos, a donde tiene a donde quiere
el
el lobby
norteamericano armamentístico y el
complejo militar industrial, que es a la
convivencia con la guerra, con las
armamentísticas, etcétera,
etcétera. Y mientras, mientras, no podía
ser de otra manera, la coalición de los
dispuestos o de los puestos, los de la
nariz, los de los pañuelos de Macron,
los
que aspiran polvos mágicos en trenes eh
lejanos anuncian que permiten el uso de
armas de largo alcance a Rusia. ¿Os
acordáis de esto? ¿Os acordáis cuando os
dije, "Bueno, acaba de llegar Trump,
vamos a dejar de ver ataques por parte
de la OTAN con el armamento
norteamericano, pero esto va a tratar de
suplirse rápido, lo más rápido posible,
¿por parte de quién? pues por la
coalición de los puestos. Starmer,
Macron y Task, Reino Unido, Francia,
Polonia,
eh levantan
restricciones de atacar
Rusia. Volvemos otra vez a la época en
la que así lo dice el cancillar Friedich
Mertz, lo ha dicho sin rodeos. Ucrania
ahora puede atacar posiciones militares
en territorio ruso, algo que hasta ahora
había dicho que no. Y en
principio Zelenski lo había hecho con
drones que hacían ahí, ¿no? Con piezas
de fontanería, iban ahí
al al Heroín Merlí,
compraban, se hacían ahí unos unos Stor
Shadow a la suya. ¿Con qué sistema de
telecomunicaciones? No se sabe. ¿Con qué
sistema de guiado bajo altura para
evitar los radares y la interceptación?
No se
sabe. Es magia. Es un mago. Como en Los
Simpson es un mago. Oiga, ya. Pero es
que esto suena
parece y solamente puede ser con
armamento de la OTAN, dirigido y lanzado
por la OTAN. No, hombre, ¿cómo piensas
eso? No pienses eso. Oh, qué mal pensado
eres. Nada,
no. ¿Qué? Vamos, es que al final tengo
que tengo que tienes que tomártelo a
risa. El nivel de, o sea, la gente que
se cree esto y que lo difunde, el nivel
de de
imbecilidad del de la, o sea, ya no de
imbecilidad porque ya no creo que ni
siquiera que se, o sea, que no haya
ningún medio en Europa que analice con
medio rigor, con medio eh estas
cuestiones es que es desesperante y
sobre todo a dónde nos llevan. O sea, es
que están ahí, eh, venga, pegados
pinchando ahí. Venga, que que venga,
hombre, que no para la guerra, que no
para la guerra. Venga, vamos, vamos,
vamos. O sea, es que es que de verdad si
es que esto es que es
increíble. Es que es increíble. Claro,
obviamente llega el punto en el que
Rusia dice, "Mira, ni alto el fuego ni
conversaciones de, o sea, estos tíos son
los mismos que están pidiendo 30 días de
alto el fuego." 30 días de alto el
fuego. ¿Para qué?
No, para hablar, para ver si llegamos a
la paz. O sea, como Minsk 1, Minsk 2,
que metisteis armas dentro de Ucrania,
todo lo que quisisteis para después
lanzarla contra
Rusia. No, hombre, porque queremos la
paz. Queremos la paz. Queremos la paz. Y
ahora vuelves a levantar las
restricciones que siempre se las ha
pasado por el por el [ __ ] Esto en la
práctica, ¿qué significa? Significa que
la OTAN va a volver a través de Reino
Unido, Francia y Alemania. a atacar eh
depósitos de municiones. Bueno, atacar
solo a ruso. Ah, atacar solo a ruso.
Claro. llega a Rusia y dice, "Mira, eh,
no solamente no va a haber alto el
fuego, sino que
además ya no solamente son cuatro
regiones, ahora hay tres y Mededev, que
es digamos el el más bruto siempre,
explicamos también ayer con
Iturralde, mostró cómo podía ser la zona
de amortiguación si continúa la ayuda
militar a Ucrania. Es decir, si pasa lo
que hoy ha pasado, es que estos estos
asesinos criminales, estos anhélidos,
estos eh vamos, esta basura edionda que
tenemos en Europa, que sola está
pensando en enriquecer a la élite
corporativa industrial norteamericana y
financiera y total y tienen totalmente
abandonados sus países. Alemania está en
recesión desde hace 3
años y su canciller, eh, esta babosa
gafuda Sí, sí. Eh, vamos a autorizar.
Sí, sí. O sea, de verdad es que yo no
creo en la acción violenta, pero llega
un punto en el que ya no sé qué es lo
que puede pasar y cómo me lo tomaría,
veramente. Bueno, pues claro, Rusia
dice, pues mira, para chulo, chulo, mi
pirulo. Y jugando con Rusia esto, no vas
a llegar a buen término. Fijaos lo que
va a ser Ucrania según Rusia, eh, la
zona esta azul lindante con Polonia,
casi prácticamente todo. Y el resto,
zona
neutra. Zona neutra. Es decir, tú
fíjate, ¿no? Qué barbaridad. Esto es una
esto es una risa,
básicamente. Y al mismo tiempo que
tenemos, ¿cuál es el kit de la cuestión
de todo esto, queridos amigos? Pues sale
Task, eh, diciendo que van a autorizar,
¿no?, que se pueda atacar más
fuertemente a Rusia, tal. ¿Qué ha dicho
Task? Bueno, ha dicho nada más y nada
menos, queridos amigos, que cuando
hablamos de reconstruir Ucrania y no no
solo nos referimos a ayudar a Ucrania,
los ucranianos tras la guerra, sino el
interés de Polonia, quiero que
escuchemos, por favor, muy bien lo que
ha dicho el primer el presidente de
Polonia, o sea, esto no es ni
inteligencia artificial ni hostias,
¿vale? Son los que están todo el día a
Zelenski, "Pégate, pégate con Putin,
venga, mándale más misiles, venga, vamos
ahí."
Y fíjate lo que
dice. No puede ser como en el pasado que
todo el mundo que se implicó en Polonia,
me refiero a la guerra de Irak, Polonia
también, perdón. Y luego los más grandes
ganaron
dinero con la reconstrucción y Polonia
se quedó en la estacada.
Hoy me gustaría decirles que si hablamos
de las decenas de cientos de miles de
millones de escoltis, divisa eslotis,
perdón, divisa polaca que el mundo,
Europa y Ucrania
gastarán en la reconstrucción ucraniana
de Ucrania. Entonces, una de las razones
por las que estamos ampliando este
centro
logístico, ¿dónde está ahora él? Este
corazón logístico de Europa es para que
Polonia pueda ganar dinero con
él. Esto es
literal lo que ha dicho el presidente de
Polonia.
No puede ser que la guerra de Irak, que
está totalmente demostrado que fue
promovida y provocada por Estados Unidos
para un
beneficio
norteamericano, no puede ser que el
resto no ganemos pasta con la guerra,
que somos tontos útiles. Hombre, sí,
claro. Bonderl y compañía no está ni
siquiera dónde está este. O sea, este
está diciendo, "Oye, vale, que la guerra
de Ucrania se ha provocado para
beneficiar a ciertas élites políticas y
ciertos estados, entre ellos Estados
Unidos, pero nosotros no nos va a tocar
nada." Es que lo ha dicho
literalmente. Es que lo he dicho
literalmente, que están implicados para
que Polonia pueda ganar dinero. ¿Con
qué? Con la guerra de Ucrania. Lo que
llevamos diciendo tres [ __ ] años.
Si estamos
implicados es para que Varsovia gane
mucho dinero con la reconstrucción de
Ucrania. O sea, con la chorra fuera les
da igual.
700,000 ya no sé cuántos han dicho ya
chavales muertos rusos ucranianos, el
país destrozado, ciudades vidas
arrasadas, pero no puede ser que
solamente haya saque agua del pozo el
que ha perforado el agujero, hombre, lo
que los que hemos llevado la cuerda, los
que hemos estado dando ánimos también,
¿no? O sea, lo que ha dicho lo que ha
dicho el presidente de Polonia
básicamente ha sido, ¿qué pasa? que
nuevamente vamos a vernos implicados,
hemos favorecido una guerra haciéndole
caso a Estados Unidos para que vuelva a
sacar el dinero Estados Unidos. Por ahí
yo también quiero mi parte, que también
me he implicado, ¿eh? Yo
también he he estado aquí todos los
días. Venga, venga, sí, que muera más
gente. Claro, hombre. y se va a llevar
de la gloria el dinero Estados
Unidos, que nosotros también
hemos favorecido la muerte de cientos de
miles de chavales. No nos va a tocar
nada. También tenemos las manos
manchadas de sangre, le ha faltado
decir. Pues esto, ¿ustedes han visto
esto en algún medio de
comunicación, en alguna televisión, en
algún
noticiero? Ya poder esperar sentados.
Claro, luego nos preguntamos por qué el
canal tiene un cepo, por qué hay de
suscripciones y por qué
tal, porque si no si no lo ven aquí, o
sea, es una pasada. Esto es una pasada,
pero es la realidad.
En fin, vamos a uno de los últimos temas
del directo. Emanuel Macron se ha
viralizado que ha recibido una bofetada
o una, bueno, un por parte de su
mujer. Habréis visto. Ahí se abre la
puerta
y de
repente con las dos manos. A ver, es
cierto
que eh la momia con la que está casada
Macron, que es una es está a caballo
entre Cayetana Álvarez de Toredo y
Michael Jackson, sería como una mezcla
de los dos, ¿no? Tampoco es que tenga la
capacidad de dar un tortazo con mucha
fuerza. Entonces, pues si se ha
enfadado, supongo que habrá hecho no sé,
algo así,
¿no? Pero ahí Macron se da cuenta de que
la puerta ya está abierta.
Se es que vamos y es como se apoya ahí.
Ay, mira qué tal. Nadie nadie vio
nada. O sea, pasa, mirad, pasa pasa
claramente de la sorpresa por la
acción a la sorpresa de [ __ ] que me
están
viendo. O sea, mirad qué cara de
[ __ ] O sea, si ya tiene cara de
[ __ ] Francia. A mí me encantan
los franceses porque tienen
lingüísticamente son brutales, eh, no
tanto como los españoles, pero son
brutales. Hay una palabra en
Francia para definir aquellas personas
que tienen lo que se denomina en francés
o la traducción sería una cara de
[ __ ] Es decir, alguien que tú ves y
solamente su cara ya te dan ganas de de
meterle una [ __ ] ¿Sabéis qué tipo de
gente me refiero? No. Pues es hay en
francés una expresión que se llama teta
clac.
Tet a clac, o sea, tener cara de [ __ ]
Pues Macron tiene una tet a clac, tiene
una cara de [ __ ] pero vamos, como una
catedral. Debería tener un
premio para
eso. Y efectivamente ahí le vemos además
de la correspondiente cara de imbécil y
subnormal que tiene habitualmente,
encima la de anda, me han
pillado. Ay, ay. Eh, ¿qué pasa? Venga,
nos vemos en el bar. Bueno, y luego baja
ahí.
Repito, que miren, yo eh obviamente esta
gente entre lo que gana, lo que roba y
lo que le untan por
detrás, esto es un consejo, es una
actitud. Yo no sé nada, ni me importa la
vida personal de estas dos personas, me
importa lo que haga pública y
políticamente este señor, ¿no? Pero,
¿podría alguien en Francia vinculado que
tenga relación con el gobierno que sepa
que ande algún día por el que hable, no
sé, decirle a Macron y
a Bueno, lo que tiene esto, no sé esto
no sé cómo
definirlo, que se contraten un
asesor de
imagen, o sea, no favorece el que parece
que le hayan puesto dos tejas eh de de
tejado como las que yo tengo aquí en
cada hombro a esta señora que entiendo
yo que deberá llevar como como las redes
de pesca, pues alrededor de la chaqueta
deberán ponerle plomos. Si no es que
lleva directamente bolsillos en las
piernas para no salir
volando ante las turbulencias del
avión. Es que parece que se le vaya a
romper las piernas. Y entonces dice,
"Ah, bueno, venga, voy a ponerme una
chaqueta con unas sombreras ocho tallas
más grandes a ver si así parece, ¿no?
Así pareces, pues lo que te he dicho,
eh, la resurrección de Michael Jackson
bajo un intento de Cayetar Alberto
Toledo, ¿no? Es una especie, no sé, o sí
es una mezcla ahí entre, no sé, yo diría
más Michael Jackson que Mick Jagger,
pero bueno. Y ahí bajan como si no
hubiera pasado nada, tal. Entonces,
¿cuál es el problema que haya pasado
esto? Pues no. ¿Por qué? Porque,
queridos amigos, obviamente, pues esto
es una pareja. En el nivel de política
que están, esta gente obviamente ni se
amará, ni se querrá ni nada. será puro y
mero interés, absolutamente, como la
gran mayoría de parejas que hay de
presidentes y tal o de
reyes, que luego cada uno pues hace lo
que le da la gana y tal
y tienen relación ni
nada, pero es el tema de que bueno,
nuevamente se trata la gente como
imbécil, ¿no? Cuando los oyes pues mira,
hubiera sido pues mira, sí, ha sido una
tal, ha sido una una trifula, un momento
en el que ha habido un empujón y bueno,
pues no ha trascendido tal, en fin.
Eliseo primero ha dicho que es falso,
primero han dicho que era mentira.
Obviamente ha sido un bulo, eh, un bulo
de un bulo de Rusia, seguramente pagado
por Rusia. Claro, por supuesto,
siempre los hackers rusos. Y luego ante
la evidencia del vídeo, o sea, de que de
que se ve claramente, o sea, no hay no
hay posibilidad alguna de bulo, le han
restado importancia diciendo Macron que
era una broma, era algo con sentido, era
una escena habitual. Ha dicho Macron que
es algo que su mujer le suele hacer
todos los días, eh, en tono cariñoso,
una broma que tienen entre ellos.
Eh, si se lo hace todos los días y es
consentido, a mí solo me queda una
posible explicación, que es que esta
gente le gusta el cuero. O sea, hablamos
de de
mordazas, de
fustas,
eh, e bueno, y de gustos sexuales que yo
no comparto y que bueno, pues en fin,
¿no? Pero bueno, fuera coñas, esto es
nuevamente eh tratar a la gente como
imbécil, como imbéciles. O sea, primero
dicen que es mentira y luego que no. Era
un gesto cariñoso, era una broma, era un
gesto de complicidad. O sea, realmente
lo que demuestra esto es que están más
unidos que nunca. Es un matrimonio
todavía más fuerte que cualquier otro.
No, es una mentira como todo lo que
rodea esta gente. Lo que demuestra esto
es que es una la vida de esta gente es
toda una mentira. Todo es falso, todo es
artificial, todo es de cara a mantener
una imagen pública basada en ser una
careta de plástico sin principios, sin
nada detrás y basada en las apariencias
y cuando se descubre no hay problema en
mentir y en tratar a la gente como
imbécil. Esto es lo que me parece más
comentable en todo esto. Macaron es gay,
pero a ver, a mí que sea gay o que no
sea gay me da igual que le guste que el
morder una almohada o lo que o sea, a mí
eso me da igual. Ay, si la gente supiera
lo que hay en el Congreso y en la casa
real. En
fin, de hecho, o sea, a mí eso no me
importa. A mí lo que me importa es que
ante estas circunstancias que evidencian
que la vida personal que se construye
alrededor de esta gente es una mentira,
encima tengan la poca vergüenza de ante
una pillada salir a tomar a la gente por
subnormal y por imbécil.
Eso es lo que me
parece comentable de
esto,
sinceramente. Pero bueno, y por último,
hay otra cosa que quería eh tratar hoy
fuera de lo que también vamos a ver.
Mañana voy a subir vídeo, eh, porque no
quería comentarlo de pasada en el
directo sobre los famosos
audios de los fontaneros del PSOE
pidiendo eh trapos sucios de un teniente
coronel de la UCO que estaba que era el
encargado de investigar el tema de
mañana vídeo sobre eso, así que muy
atentos, por favor, dadle amor. Pero hay
un último tema que quiero comentar sobre
algunos audios que se han filtrado, se
filtrarán más seguramente porque h sobre
Albise Pérez,
¿no? Alvise
Pérez, que desde siempre yo he sabido
ese tío de qué va.
Eh, Alvise Perz un señor que hace un año
y dos meses salía en un podcast diciendo
que no había que votar. El año anterior
estaba en Vox, el año anterior estaban
Ciudadanos en Valencia, eh, como asesor
de Tony Cantó en las Cortes, el anterior
en UPID y el anterior en el PP y
en el Instituto Cervantes en Londres,
que es un chiringuito, como bajo el
gobierno de Rajoy, sin ningún tipo de
formación ni experiencia. un tío que ha
pasado por todas las formaciones
políticas y que dentro de las
formaciones políticas se ha ha tenido la
poca habilidad de actuar como todos los
líderes políticos en eh las formaciones
políticas intentando quitarse a sus
enemigos o competidores, pues con eh a
este le ese droga, este no sé qué, este
no sé cuántos, pues las los mafiose y
las cosas de los partidos. Luego cuando
ya le ante, miren, yo lo siento, sé que
hay mucha gente que como lo que hemos
explicado al principio con el tema de
Fran Cuesta o de Trump y tal, pero es
que es así, o sea, yo por ejemplo pues
miren, me he juntado y me he equivocado
eh con, por ejemplo, con Roberto
Vaquero, quien he apoyado siempre, he
propiciado siempre, he favorecido
siempre, tengo una buena opinión
del María Pardo, de US Europa, pero es
que desde el principio Albise Pérez Me
ha parecido lo que él mismo en una
entrevista y en un podcast dice, que es
que es un lobista. Él mismo lo dice, es
al mejor pagador. Cuando no le ha
quedado otra que tirar por su cuenta
solo, ha cogido un poquito de aquí, un
poquito de allá, encima por una persona
de su círculo. Sé que le pareció una
grandísima idea copiar mi imagen y
apariencia, se deja la barba igual, se
intenta dejar medio flequillo, no sé
qué, el traje y se presentan las
europeas con la finalidad de que le
aforen y ni eso le va a servir. Y las
dos personas que consiguen puesto con él
tarde o temprano, pues dicen, "Mira,
hasta luego." Porque Albise Pérez,
efectivamente por el camino que ha
llevado y por lo que es que es la nada,
la ausencia total de principio alguno,
un tío que lo que él dice que le filtran
no sé qué, las ardillas, no sé cuántos,
se lo pasa su primo y su tío. Es que sé
muy bien de lo que estoy
hablando. Uno en el CNI, otro en la
brigada de información, en la Guardia
Civil.
Vale, y el resto son noticias copiadas y
fusiladas de medios pequeños que
presenta él como
exclusivas. Así de
sencillo. Y yo esto lo vengo diciendo
desde el principio. Mucha gente no, no.
Mucha gente que algunos ya conocéis que
no entiendo también porque te dicen una
cosa y luego te dicen otra. No me
enterado que Albise de ti ha dicho o que
quiere hacer no sé qué y luego tienes
que irte a él. Yo yo siempre he dicho,
mira, llevo 14 años de mi vida. O sea,
yo hace un año no estaba otra cosa o
hace 2 años estaba otra cosa. Llevo 14
años de mi vida luchando, perseverando,
formándome en una misma y única
dirección. esto, esto, esto, esto, yo no
voy a echar por la basura toda mi
trayectoria, todo mi trabajo para
juntarme a un suflé de
popularidad generado encima y
públicamente admitido, que era para ser
la llave de gobierno, aglutinando el
descontento del régimen de Vox y PP, que
es lo que ha reconocido el vice Pérez
públicamente y lo que busca y lo que
pide, que le den carta de la naturaleza.
Pero como en box y en PP la también le
conocen muy bien, que ya para que en PP
y box no se quieran arrimar a ti,
imagínate el edor que tienes que
desprender. Eh, voy a presentar
querellas contra los que me llamen
corrupto. Yo la sigo
esperando.
Corrupto. Corrupto. Por supuesto que
este tío es un
corrupto. Y lo digo con todas las
palabras porque lo sé y porque no ha
salido ni un pequeño porcentaje de lo
que ya saldrá de este tío, que ha hecho
un grandísimo daño. Y yo esto no lo digo
ahora como por ejemplo le he oído alguna
vez a Roberto Vaquero diciendo, como él
nos atacó en las europeas, ahora le
ataco yo. Perdona.
Entonces, si alguien es un [ __ ] o no
te cae bien y te puedes arrimar o
favorecer a él, bueno, ya lo hemos
visto,
¿no? No, al vis hay que denunciarles el
primer momento y yo lo he hecho siempre
porque ha sido una persona que ha
servido para desmovilizar a la
ciudadanía en ciertas cosas con los
agricultores. Es una persona que ha
servido para aglutinar, hinchar y
deshinchar el descontento político. Se
le ha utilizado y va de una cosa que
tampoco es.
Y en este caso concreto, este audio que
ha salido, que vamos a
escuchar, escúchame, yo soy un suicida,
dice. ¿Qué significa eso? Significa que
Albise Pérez está dispuesto a dinamitar,
a reventar, a destruir su propio
proyecto
político con tal de cargarse a alguien a
por quien quiere ir. En este caso,
¿quién? Diego Solier, que era el número
dos de Albise Pérez. ¿Os acordáis cuando
Albise Pérez dijo que iba a hacer una
formación de electores en el que él iba
a cribar personalmente y con un equipo
de inteligencia que iba a ver los
antecedentes penales, no sé qué, para
garantizar que la gente que estuviera a
su lado fuera gente limpia, fuera gente
transparente, fuera gente no sé qué. ¿Os
acordáis de todo eso?
No, pues ojito, escúchame. Soy muy
suicida. Si tengo que [ __ ] a Diego a
él. Si me tengo que [ __ ] a Diego a él
y a toda su [ __ ] madre, lo voy a
destrozar de una manera. Lo voy a
destrozar de una manera. Si no te haces
ni [ __ ] idea cómo puedo destrozar y yo
digo, que no te haces ni [ __ ] idea de
cómo puedo destrozar. Yo digo, a un
nivel que ni te imaginas.
Y mucha gente ha puesto en evidencia,
bueno, pero Albise Pérez, ¿qué está aquí
haciendo? amenazando,
amedrento, encima poniendo de manifiesto
que interesa, o sea, se deja llevar por
sus emociones, quiere destruir a
alguien, aunque bueno, ellos se cargue
su proyecto político porque dice que es
un suicida, todo eso, desde luego,
porque repito, no se sabe igual. Ay,
mira, hay muchos personajes en este país
que saben muy bien manipular a la gente
a la vista está de cómo está el país y
que si supieran la gran un 5% de lo que
yo me llego a enterar, no de lo que me
cuentan, de lo que hacen, de cómo se
comportan, en fin, habría hasta
suicidios de gente que que que se que se
le diría, "No puede ser."
Pero yo les digo una cosa, ¿qué es para
mí lo más alarmante de esto? La
verdadera naturaleza de Albise Pérez,
que es una persona que es peligrosa, por
supuesto que no, es que Albise Pérez
aquí está diciendo que sabe del número
dos de su partido aspectos o bien
inmorales o bien ilegales para
destrozarle, porque viene a decir
que no te haces ni [ __ ] idea de cómo
puedo destrozar yo a Diego
Solier a un nivel que ni te imaginas.
Si Alvise Pérez puede destrozar a Diego
Solier es porque sabe cosas de Diego
Solier que de hacerse públicas
destrozarían la imagen pública de Diego
Solier,
¿verdad? Ergo, el sentimiento o el la
lealtad para Albise Pérez es la
capacidad para callar o bien las
ilegalidades o bien las inmoralidades de
alguien. ¿A cambio de qué? de que haga
lo que él quiere, desde que se comporta
como él quiere. Y esto, ¿dónde lo ha
aprendido el vice Pérez? En todos los
partidos por donde ha
transitado. No hay nada mejor que tener
un segundo, un tercero o gente a tu
alrededor de la que conoces todos los
cadáveres en el armario. Es decir, gente
que Albise prometió, jurió, juró y
vendió que iba, que era gente
irreprobable. Y resulta que eran
personas de las que él sí sabía cosas
que según él puede destrozarle a nivel
que ni se imagina. O sea, de verdad que
ya no es la falta de proyecto, ya no es
la falta de decir, bueno, que esta
persona qué es lo que quiere, nada. Coge
un poco de aquí, un poco de un poco de
un poco de inmigración, un poco de junta
democrática, un poco de partitocracia
sin saber lo que es, no sé cuántal ta
tal. Claro, los audios de Sánchez los
estamos esperando. No sé, los audios que
iban a hacer caer el gobierno de Pedro
Sánchez, el tema del sorteo, ¿no? Oh, es
que sortea su sueldo, no sé cuántos.
Hace meses que ya no sabe nada del
sorteo. ¿Por qué? Porque solo hace que
condenarle a pagar por las noticias
falsas que ha ido
difundiendo. Es que es
así. O sea, Albise Pérez, lo dije en su
momento, que me cayó lo del pulpo y lo
repetiría siempre, es la peor
excrecencia del régimen del 78. Es el
que ni siquiera ha tenido la habilidad
en la maldad para medrar dentro de los
partidos. se han deshecho de él en todos
los partidos. Ha
intentado llevar adelante su propia
historia engañando a la gente, cogiendo
un poquito de lo que veía que funcionaba
en redes
sociales, una imagen, [ __ ] Gisbert,
tal, con el flequillo, no sé cuántos,
esto, lo otro, [ __ ] vaquero con el
tema de la inmigración, no sé qué,
buquele, voy a construir una chorradas,
todo, sin ni siquiera poner, sin ni
siquiera presentar un programa, o sea,
hacer un papel, cuatro, cinco folios,
cuatro ideas básicas, nada.
Y no ha durado ni un año porque en
cuanto ha perdido 300,000 pavos, bueno,
100,000 tal, no sé cuántos, que bueno,
hay más cosas por
ahí y cumplido todo y todavía hay gente
que sigue defendiendo
esto. En fin, más cosas de este
personaje. Bueno, pues nada, damos pie a
los super
chats y yo les digo que cuando yo no me
acerco a alguien es por algo. Miren, yo
pondré tener muchos defectos, les podré
caer bien o les podré caer mal, aunque
intento mejorarlos también, pero les
advierto una cosa, lo que no soy nunca,
o sea, para mí lo primero es la
dirección política de lo que quiero y
hago desde que tengo uso de razón, desde
que tengo 18, 19, 20 años.
O sea, todo lo que he hecho desde hace
14 años va en la misma
línea. ¿Por qué me fui a Madrid? ¿Por
qué estoy de derecho, porque entra en
contacto con Trevijano? ¿Por qué
abandon? ¿Por qué funde la Junta
Democrática, porque me hice el canal?
Porque me fí la guerra de Ucrania. Todo
lo que he ido haciendo y todo lo que
quiero seguir haciendo por muchos palos
en las ruedas que me
pongan yo. ¿Qué quieren que les
diga? Ya se lo dije en su momento y lo
dijo públicamente el coronel Baños. Yo
necesito 10 minutos delante del visrez
hablando con el cara a cara para ver,
para salir de dudas, por así decirlos,
para salir de dudas. Yo tenía ya
bastante claro lo que era el
vice y por eso esa reunión nunca se dio
por parte del vice Pérez porque no tenía
nada que ganar y por eso nunca ha
aceptado, aunque yo le he invitado a 50
millones de debates, siempre que he ido
a un podcast, ¿tú debatirías con Albise
Pérez? Por supuesto, mañana mismo. Soy
infalible. No me puedo
equivocar. No me di cuenta de algunas
cosas que desgraciadamente me he dado
cuenta en los últimos meses de Roberto
Vaquero, por
ejemplo. Aún así, nunca me habrá oído me
habrán oído un insulto, por ejemplo.
Pero es evidente que hay ciertas
cuestiones que no supe ver. Ciertos
problemas que no supe ver.
En el caso de
Albise, 10 minutos pedía en una comida,
una
reunión y nunca se produjo. Nunca se
produjo. Repito, porque no me hace falta
más. Es ver la respuesta cuatro
preguntas a tres tres, cuatro
preguntas. Venga, comprométete a esto.
Venga,
adelante. Y les voy a decir más. Y es lo
mismo. Yo ya a estas alturas de mi vida
ya no pongo la mano en el fuego por
nadie, ¿eh?
Pero que es lo mismo que hice con Luis
María
Pardo. Yo no conocía a Luis María Pardo.
Me llamó, quedamos para comer, hablé con
él y con su socio, con la persona con la
que trata él
más y bueno, pues es una persona con la
que yo por lo por lo menos voy a seguir
hablando. Así que bueno, en fin, vamos a
dar paso a los super chats y mañana más
y mejor. Esperemos que ya está. John,
eh, una ayuda para poder continuar
difundiendo la desvergüenza de la
investigación sobre lo ocurrido en
Valencia. Un abrazo, máquina. Muchas
gracias, John. Siempre ahí, siempre
estás al pie del cañón, ¿eh? Gracias,
tío. Álvaro MS también siempre está por
ahí apoyando una de membresía. Yosune,
cómo no. Y Josune no es que apoye, Yosun
es que ya es parte del canal. Cinco
membresías. Muchas gracias, Alberto de
la Fuente. Las formas pierden a Trump,
¿no crees? Rubén, no es que le pierdan.
A ver, Trump tiene su propia educación,
tiene su propia manera de entender la
manera de relacionarse porque él cree o
porque él ha visto que su manera de
relacionarse en los términos en los
cuales lo hace le le va bien. Es es
éxito para
él. Eh, no, yo lo que creo es que Donald
Trump, obviamente, a ver, Donald Trump
no es un intelectual. Donald Trump. Ah,
el gran Donald Trump ha sido una persona
que ha sabido moverse. Tampoco es que
haya sido el genio de las finanzas. Su
padre siempre ha estado ahí para sacarle
de los líos en los que se ha podido
meter y tampoco es que sea Rockefeller,
eh, un tío que sí tiene unos hoteles,
tiene un negocio, hecho dinero a nivel
inmobiliario y desde luego no es un tío
con una profundidad eh, es un tío listo.
Trump es un tío listo y que sabe muy
bien de relaciones y sabe muy bien de
imagen y de
mensaje, pero no considero que tenga una
inteligencia superior a niveles eh, yo
que sé,
de Kissinger o de Magnamara o o de estos
eh o de Brezinski o estos grandes
eh estadistas y y pensadores y conoceres
de la historia y la política.
Eh, Thunder. H, Rubén, cíñete a lo
importante. ¿Por qué tienes un cepillo?
¿Sabes quién eh más tiene un cepillo?
Putin, casualidad, no lo creo. Pro ruso.
Es el cepillo de Putin, de hecho, será
el secreto. Thunder, muchas gracias por
el super
chat. Clara Mora Sánchez, tras un
posible pucherazo por correo en las
próximas elecciones, ¿de qué forma
sabrías cuántos votos ha tenido tu
partido? y has pensado cómo comunicarte
con nosotros cuando te cieran en tus
redes o radio o radio thanks, pues
caro presentar cuando pued no no os lo
voy a negar, obviamente todo lo que ha
pasado con la Dana y tal y con el robo
del ordenador lo ha [ __ ] todo
mucho,
¿no? También eh bueno, estoy en el
momento en el que
[Música]
necesito parar y pensar un poco, ¿vale?
Pero yo no voy a dejar de defender que
la línea que debe hacer España y que
demos propugnar España es la
abstención, que hay que asociarse a la
Junta Democrática, que hay que convocar
manifestaciones. Lo que quiero es
hacerlo al mismo tiempo que digo, eso no
le convence. Muy bien, tiene la vía de
la
reforma con estas garantías y de esta
manera, ¿no? Un partido que tiene No,
no, no. Pero si estamos de acuerdo en
qué, en qué hay que cambiar esto y esto
y esto del sistema político español,
venga, una vía u otra. Aquí ya no hay
cascapotería
posible. Entonces, a mí los votos o no
votos me traen sin cuidado. Lo que
quiero conseguir es hegemonía cultural,
que el grueso de la sociedad española
vea que su problema es el sistema
político en el que vive. Y eso por un
lado por otro, haciendo fuerza a todos,
pero se que cristalicen
algo. Pero no confío en el conteo de los
votos, ¿no? Que se pueden hacer trampa
alarán. Por supuesto que sí.
Marian Moreno, 20 membresías, muchas
gracias, Marian por ese apoyo. 20
membresías, gracias Marian. Y Bichipi
también, también siempre apoyando. 10
membresías, muchas gracias. Rubén Feito
López, hola Rubén, no sé si te llegó el
super chat del último directo la semana
pasada. Seguimos a en todo lo que haces
ahora con los efectos de Anda, abrazos y
no te rindas. Gracias, tocayo, muchas
gracias de verdad. Un fuertísimo abrazo.
Sebastián, para par, para la demo,
¿debemos combatir la prensa primero? Por
supuesto que sí. Por supuesto que sí. Y
debemos seguir, no sé aquí, pero
favoreciendo y
apoyando el pensamiento crítico y la
libertad de opinión en redes sociales,
que es el último que nos queda. Por
supuesto que sí, Sebastián. Marina,
nuevo miembro. Muchas gracias, Marina.
HC call. Estás prácticamente todo tan
corrupto a estas alturas que ya ni se
esconden. Efectivamente, como ya casi
todos hacen lo mismo y tienen tan
agarrado, no les hace falta disimular.
Supongo que te refieras a lo de Task de
Polonia. Así es.
Carsax, Carsx, no malgastes energía
criticando a tus
adversarios. No estoy criticando a mis
adversarios porque para mí Albisi ni
siquiera es un adversario, es un
enemigo, no un adversario. Y no estoy
criticando, estoy exponiendo algo que
evidencia y refuerza lo que vengo
presentando desde que alguna vez he
hablado del
vice-pérez. Que sí, por supuesto que sí,
por supuesto que sí. Igual que él, él sí
se inventa cosas sobre mí, como que yo
me enfadé con él porque no he metido en
sus listas. Pero vamos a ver, yo no sé
este tío si también se droga. Es muy
posible porque para decir esa
gilipoll vaquero que dijo que yo terminé
en el PP, pero bueno, ahí yo creo que
hay
mala. En fin, eh, pero por supuesto que
tengo que en siempre que pueda
evidenciar, mirad, esto es una mentira.
Mirad, esto es una mentira. ¿Por qué?
Porque ya vemos que la gente creen en
cuanto tonterías. Venga, claro que sí.
¿Por qué nos juntáis todos? Pero, ¿cómo
me voy a juntar con aquel precisamente
que es el elemento preponderante de
aquello que quiero
destruir? Si me dices, ¿por qué no te
juntas con
Sánchez? En fin. Alin, te admiro, Rubén.
Pues gracias, Alin. Ángel Roland Rojo,
podríamos hablar con el presidente del
gobierno, Rubén Gisber sin super
chats. Eh, yo no creo que vaya. No, no
dice si algún día soy el presidente del
gobierno sin super chat. Pues no, Ángel,
lo siento, pero no. ya no puedo ni
siquiera
atender. Yo creo que a veces no os dais
cuenta de de lo que es mi vida. O
sea, no lo digo no lo digo sacando
pecho, ¿eh?
O sea, si yo tuviera que responder a
todos los mensajes de Instagram, de
super chats, de mensajes, de no sé qué,
de tal, tendría que contratar cuatro o
cinco personas que estuvieran todo el
día respondiendo
mensajes. Paga esas cuatro o cinco
personas.
ni con lo que gano en YouTube
tengo. Entonces, si a alguien le parece
mal gastarse 4 o 5 € para mandarme un
mensaje que yo lo lee y encima apoyarme,
pues bueno, mala suerte. Si no es capaz
de entender a alguien que es imposible
que yo, aunque lo intente humildemente
pueda atender a todo el mundo y que el
tiempo es
dinero y ya gasto muchísimo tiempo por
ciertas cosas que debo hacer y que no me
repercuten comig, sino que me gasta.
Pues eso ya depende del nivel de cada
uno. Ángel, yo ahí no te puedo ayudar. A
Simos, gracias Rubén por tu tiempo y
mucho ánimo. Pues gracias a vosotros por
estar aquí, por apoyar, por dar vuestro
super chat. Un fortísimo abrazo. Mañana
más, espero que mejor. Hasta entonces,
salud y libertad colectiva, que estoy ya
casi sin voz. Buenas noches, hasta
pronto. Ah, mira, Nagore, a punto de
entrar al directo. Ganone, un saludo,
gracias por tu pedagogía, un lujo. Pues
muchas gracias, Nagore. Estaría bien
verlo en tu lugar. Mirad, os aseguro que
nadie de vosotros, por mucho que os
parezca divertido, quiere pasar un solo
día de mi vida.
Os os lo
garantizo. Os doy mi palabra de
honor. Buenas noches,