Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bienvenidos a este
directo que llevamos tiempo sin emitir y
sin subir vídeo porque, bueno, porque
son fechas complicadas. Ya podéis ver
que yo estoy nuevamente
con el equipo portátil
donde me habéis estado viendo pues desde
octubre, noviembre 2024 hasta marzo,
abril del 25. Aquí
aquí en Valencia, como veis veis, podéis
ver también
estoy bastante
acá aterrado, tengo una tos terrible,
eh, dolor de cabeza y y
bueno, pues molestia en general y y en
fin, pues es es lo que hay. Bueno,
bienvenidos al directo
de hoy,
queridos amigos. Hoy vamos a hacer dos
directos, no uno, dos directos. El
primero este en el que vamos a comentar
sucintamente y por encima un poco la
situación geopolítica, que en estos
días, aunque todos hemos estado más
centrados, pues en lo que quizás
deberíamos hacer más en nuestro día a
día, ¿no? en las personas, en nuestras
familias, en nuestros amigos, en las
personas a las que a las que queremos,
también haciendo revisión de nuestra
propia vida y de
las relaciones que forjamos y y
en todos los ámbitos, ¿no? Yo creo que
todo el mundo hoy hoy o o en estos días
de Navidad pues o pone de manifiesto la
situación que vive
durante el resto del año en contexto de
de las personas a las que quiere, de las
personas que tiene cerca, o es que
realmente pues eh no no cree realmente
en ese tipo de relaciones o se le hace
pesado, complicado el entorno en el que
vive en ese en ese ámbito. Pero bueno,
eso sería para otro directo que iba con
Carlos HM. Disculparme, pero estoy
intentando no toser porque sabéis que
cuando arranco a toser o cuando cuando
empiezo con la tos no paro, me empieza a
picar la garganta y llevo ya varios días
así. Pero bueno, vamos con un par de
cosas.
Mañana voy a intentar hacer un vídeo
sobre
el discurso del del rey.
Em,
hm,
he querido dejar pasar también un poco
los días
porque en el momento del boom, ¿no?, de
la noticia o del del de los entresijos
del discurso del rey, del del de lo que
dijo, de lo que no dijo, de cómo lo
dijo, de lo gran preparado. Me encantó
un tweet de una persona que dijo que qué
gran rey teníamos por la apariencia, la
imagen y el aplomo a la hora de hablar.
todo aspectos totalmente
superficiales, formales, sin entrar a lo
más magro, ¿no?, que es el el el fondo
del asunto. Si para no desvelar, lo que
quiero que mañana pues veáis, compartáis
es el análisis de de dicho de dicho
discurso,
deciros que es un discurso puramente
socialdemócrata.
es un discurso fundamentado en las bases
y características de este sistema y de
este régimen, que es la ausencia de
principios, la ausencia de ideología,
simplemente la propia pompa y
supervivencia del régimen y unas
estructuras de poder que tienen ante
todo y en primer término el objetivo de
perpetuarse a sí mismas en vez de buscar
el beneficio del conjunto de los
ciudadanos. Eso es lo fundamental. De
hecho, me pareció incluso ya bastante
bastante obsceno el nivel al cual eh
llegó
Felipe VI en su discurso, que
parecía más un anuncio de la teletienda.
Parecía un señor intentando vender pues
los nuevos cuchillos que cortan hasta
una pared o el nuevo abridor eléctrico
capaz de descorchar no sé cuántas
botellas de vino en un La verdad que era
realmente
triste, obsceno, incluso vergonzoso. A
mí me dio vergüenza el
me dio vergüenza ver hasta qué punto el
sistema está tan preocupado de defender
sus costuras ya totalmente rajadas que
dejan ver un auténtico marasmo, un
humus, una montaña de mentiras sobre las
cuales se erige toda una clase política
que tiene, desde luego, su único interés
en permanecer en esa cúspide de
mentiras.
merced a la corrupción y a la forma de
vida que han establecido al respecto,
¿no? el
el rey hablando
en primer término de que hacía ese
discurso en una sala
que era la sala donde se había firmado
en primer término la adhesión de España
a la Comunidad Europea del Carbón y
bueno, a las comunidades europeas
entonces la Unión Europea, poniendo como
escenario fundamental del discurso el
marco histórico e institucional en el
cual España está en la Unión Europea. En
un momento en el que las críticas, las
manifestaciones a la Unión Europea son
más voraces que nunca,
una declaración
brutal de intenciones por parte de la
corona y por parte de la monarquía
y posteriormente todas y cada una de las
afirmaciones y aseveraciones encaminadas
en clave ideológica.
Nuevamente un rey
ideológico, partidista.
Juan Carlos decía chorradas, pero decía
chorradas generalistas para ser el rey
de todos los españoles. Pero este no.
Y hay gente que y para intentar salvar
la institución de la monarquía dice,
"No, hombre, es que el discurso del rey
es un discurso que le dan desde Moncloa.
Peor aún.
Entonces, ¿para qué [ __ ] quiero yo un
monigote con uniforme de capitán general
que se dedica a a repetir como un
papagayo, como un loro subnormal? Lo que
ya escucho desde la presidencia del
gobierno, no se supone según los
constitucionalistas,
y hago este gesto entre comillado porque
es aquella denominación falsa, farisea,
mentirosa de los que defienden
precisamente la ausencia de Constitución
en España. Los defensores del 78, del
régimen del 78, lo que defienden
es una estructura política
que sirve a los partidos.
y que sigue el poder económico
que tiene la mano detrás del poder
político y la mano detrás del rey.
¿Para qué queremos entonces una
institución que según los
constitucionalistas, según se llaman
asíos constitucionalistas,
es
eh
el moderador, el árbitro?
¿Qué árbitro? Pero qué moderador, qué
modera el rey. Miren,
les voy a decir una cosa que les va a
permitir identificar. Siempre lo repito,
siempre lo digo, lo llevo diciendo desde
hace 5 años, ¿no? Que llevo aquí ya casi
más de 5 años.
La línea divisoria entre aquellos que
quieren realmente cambiar algo en este
país y aquellos que son no son más que
instrumentos, lo que llaman vulgarmente
disidencia controlada, está ahí.
Exactamente.
Está en establecer como punto
fundamental, como eje medular,
intransigible
que el cambio político requiere un
cambio de constitución, un cambio de
modelo de estado y de modelo de forma de
gobierno.
Todos los que dicen, "No, primero habrá
que echar a Sánchez." Sí, pero es que no
es lo mismo Sánchez que que Vascalo, que
Fijó. Todos los que se fundamentan en
todo eso no son más que lo mismo, que
bajo diferentes y multiplicidad de
colores perpetúan un sistema total y
absolutamente dirigido a ir en contra
del interés nacional, del conjunto de
los ciudadanos. Que alguien dirá,
"Hombre, nadie se ¿Cuál es el interés
nacional?"
Pues el interés nacional es el interés
de que la nación sobreviva, perviva,
tenga futuro.
Ese es el interés nacional, que la
nación tenga una dirección a futuro a
nivel político y social que esté
fundamentada en su libertad y su
independencia. Cada uno dentro de ese
marco tendrá su pluralidad, sus
intereses diferentes basados en su
estatus social, su clase, su clase
social económica. Perfecto, maravilloso.
Ahí está el campo de juego de la
política.
Pero tiene que haber un eje fundamental,
un eje medular que estructure si el
régimen político que tenemos
es beneficioso para los ciudadanos o es
beneficioso para su élite. Y un régimen
político que está basado en la
desindustrialización, endeudamiento
masivo, expolio al conjunto de los
ciudadanos y robo a manos llenas de unas
instituciones que solo hacen que
multiplicarse y multiplicarse y
multiplicarse. ¿Qué finalidad tiene eso
para el conjunto de los ciudadanos?
Ninguna.
más allá de aquella que viven
directamente la Pues eso es eso es
exactamente lo que salió a defender
Pelpudo VI o Florero VI o o como bueno,
los apelativos,
como ustedes saben, ya muchos son
variaditos en este sentido.
Fuera de ello, decirles que en el ámbito
geopolítico
cobra especial relevancia y lo
comentaremos más adelante
el tema del acuerdo de España con
Marruecos,
porque ahí también se ve claramente la
mano de esos poderes de la Unión
Europea, de esos poderes económicos que
están haciendo fortísimas inversiones en
el Sájara y que requieren forzosamente
de previamente ente una destrucción
plena y absoluta del campo, de la
agricultura, de la ganadería aquí
para que no haya nada que proteger, para
que no haya medidas proteccionistas en
el futuro y para que el libre mercado eh
esa sacrosanta,
ese sacrosanto posicionamiento que
algunos imbéciles establecen que es la
la analogía de la libertad, sin tener ni
idea de lo que están diciendo,
la libertad de mercado sea la que rija
nuestras vidas, es decir, Es decir, que
después de arrasar
Almería
y los grandes los campos de cereal de
Castilla, la Mancha, Castilla y León, la
naranja en Valencia, el arroz,
después de acabar
con la ganadería, con el cerdo del
vallés
de la agricultura la agropecuaria,
después de acabar con todo eso, arrancar
los olivos, viñedos, etcétera, etcétera,
Pues lo ideal es que las empresas
francesas y también algunas con
participación española y de Reino Unido,
pero sobre todo en su mayoría francesas,
pues en el Sájara tengan bajo mano de
obra esclava con aguas fecales, con nulo
control de pesticidas y de todo lo que
aquí a nuestros agricultores se les
impone un control que requiere que se
conviertan básicamente en biólogos o
ingenieros químicos para tener pequeño
campo. Pues eso producido mucho más
barato se se se
recoja verde, se transporte a España y
se venda aquí a un precio sin
competencia que termine de arruinar
cualquier tipo de producción pues
minoritaria. En fin, eso eso es una
maravilla, ¿eh? Eso eso es fantástico.
Así como bueno, el otro día decía,
ponían un fragmento de las empresas
estas de Bill Gates
de cómo considera que en el año 2026
estará ya en los mercados, en el
supermercado, una mantequilla o una
margarina o lo que [ __ ] sea que no
requerirá de ningún tipo ni de animal,
ni de planta, ni de vegetal. se va a
hacer a base de creo que era de petróleo
o no sé qué [ __ ]
Pues eso es una eso es fantástico, es
una maravilla.
Eh,
yo sinceramente, claro, cuando vemos que
la clase política que tenemos en Europa
es precisamente la instigadora de esto,
no porque sea su ideología ni porque
crean que es lo mejor para nosotros,
sino porque, desde luego tiene que haber
grandes incentivos económicos detrás de
ellos en paraísos fiscales, que son los
que les dicen, "Bueno, pues si tengo que
venderle esto no se lo vendo, tengo que
venderle." Y ahí esto lo explicaba
porque el papel de Marruecos va a ser
fundamental y es fundamental para la
Unión Europea. Y el problema es que para
que Marruecos
para que Marruecos tenga un papel
importante
en la economía de Europa, España tiene
que arruinarse,
sobre todo los sectores primarios de
España tienen que quedar prácticamente
destruidos.
ya no entro ya por supuestísimo a nivel
geopolítico, a nivel institucional, a
nivel de fuerza, de potencia, de
proyección exterior del poder. Eso por
supuestísimo.
Bueno, querido Acasan, obviamente estoy
empleando la ironía. Eh, yo sinceramente
les digo, eh, lo voy a comentar después
a las 11 cuando haga el ahora cuando
este directo va a durar aproximadamente
una hora a modo así de pequeño resumen y
de repaso.
Y esta tarde he ido a ver la película
interpretada por Russell Crow
en su papel principal
de German Ging,
el jerarca nazi que desde el principio
estuvo junto con Adolf Hilder en la
construcción del tercer Richig. Como
ustedes ya saben, pues tuvo diversas
papeles, diversos papeles
importantísimos como Rif Marshall,
después como eh comandante en jefe de la
LBAFE, etcétera, etcétera, hasta que al
final pues perdió totalmente la
confianza de Hillary y ya en los últimos
días incluso llegó a a firmar su
destitución y su fusilamiento. Aunque es
verdad que ante una tesitura política
muy confusa por pérdida de
comunicaciones en las que le decía que
tal, en ese momento Martin Borman
aprovechó para hacer, bueno, todo eso lo
comentaremos en el directo porque
evidencia la película que he visto hoy
en el cine, esta película que vamos a
comentar después en el canal secundario,
el directo que vamos a comentar en el
canal secundario. evidencia hasta qué
punto la sociedad en la que vivimos es
imbécil.
La sociedad está imbecilizada
y las élites políticas lo saben y hacen
una un despliegue propagandístico tan
obsceno que al mínimo que una persona
tenga un mínimo de inteligencia, de
cultura y de formación, no puede más que
yo yo he llegado a dudar en la película,
había veces que estaba dudando, digo, es
una crítica, ¿no? O sea, es una crítica
a los juicios de Newenberg, ¿no?
Es una propaganda tan obscena que una
persona tenga mínimamente funcional la
sinapsis cerebral tiene que decir, tiene
que dudar, tiene que decir, o sea, no
puede ser que sea tan bestia el que
estén intentando meterme en la cuchara
este discurso.
Bueno, de todo eso vamos a hablar
después porque no creo que sea ninguna
casualidad que se haya hecho esa
película en este momento, en este clima
geopolítico que precisamente en esta
estructura eh geopolítica
donde todo lo que ahora hace aguas se
construía precisamente a raíz del fin de
la Segunda Guerra Mundial y de los
juicios de Newenberg. De eso hablaremos
a las 11. Y por último, antes de entrar
a comentar un poco
eh
la el clima global geopolítico,
otro aspecto fundamental importante.
Hace poco más de un año, ustedes saben
lo que pasó en Valencia,
saben la implicación y el grado en el
cual hemos estado. Hemos est
bien. El otro día hice un pequeño
directo en Instagram porque precisamente
en la tarde de mi cumpleaños sonó una
alarma en todos los móviles de los que
estábamos en ese momento en la mesa.
El famoso es Alert.
Y yo posteriormente hice un directo
cuando llegué aquí a mi casa después de
pasar por el barranco del pollo y
mostrárselo a ustedes en el nivel de
agua y mostrarles también el nivel de
agua del río Magro que pasa por aquí por
por el pueblo de mis padres, mis abuelos
maternos
Waswar, Carlett,
Montroy, Monserrat
y y
compararlo un poco con las métricas y
los datos, ¿no? Y me llama poderosamente
la atención como
nadie apunta algo tan evidente, como que
el fundamento de la catástrofe, que
saben ustedes a cuál me refiero,
a la riada,
el 29 de octubre del 24,
el fundamento fue para mí, de manera
palmaria y evidente, eh, a nivel
probado, la negligencia de unas
instituciones públicas que dan la
espalda a los ciudadanos.
Y ahora mismo
la actuación de la administración está
fundamentada y sigue un mismo y exacto
patrón idéntico
a una población que hace poco más de un
año, en principio y como mínimo se le
han arrebatado las vidas de 230 de sus
vecinos,
les mandas ahora un mensaje que ellos
identifican rápidamente como que esta
situación se puede se puede
desencadenar. en minutos.
De hecho, el mensaje de saler que llegó
a las 20:1 ya estaba todo inundado.
En unas circunstancias en las que no
informas, no explicas y no das datos que
realmente hagan a la gente entender por
qué estás mandando ese mensaje.
Entonces, ¿por qué mandas el mensaje
ahora?
para trasladarle a la ciudadanía que
ahora sí te preocupas de ello, para
decirle a la gente
que ahora
sí están ahí la administración ante lo
que pueda pasar o para por lo que pueda
pasar cubrirte el culo. Porque si
realmente se pretenden poner medios,
miren, yo lo explicaba ayer el otro día
en el directo, la administración en el
ámbito de emergencias, yo después de 43
tomos de sumario y de lo poco que se
quiere investigar, pues uno en este
caso, representando ya a ocho familias
afectadas,
se ha empapado bastante de las
legislaciones de los mecanismos de
emergencia y protección civil e de
nuestro país. Los medios que tiene el
Estado y la administración pública son
muy limitados.
No, no porque sí, sino porque obviamente
eso no hace ganar votos.
Las circunstancias que se pueden
desencadenar
lesivas para el conjunto de la sociedad
son múltiples y muy diversas y variadas.
No tiene por qué suceder que por lluvia
directamente suceda un desbordamiento de
los cauces, que fue lo que provocó la
catástrofe del 29 de octubre por una
lluvia fortísima localizada en un punto
muy concreto que recoge en una cuenca
hidrográfica toda el agua de chiva,
buñol
y la recoge exactamente en aquello que
después pasa por los pueblos del sur de
Valencia. Pueden haber colapsos, pueden
haber inundaciones que no sean
provocadas precisamente por el
desbordamiento de cauces, sino porque
realmente porque las alcantarillas están
topadas, como pasa, por ejemplo, en
Catarroja, mi pueblo, por el barro de
aquellos días, provocar situaciones de
insalubridad por provocar, en algunos
casos también ha pasado
colapsos de estructuras, edificios,
porque el suelo aquí en su gran mayoría
es arcilloso.
Pueden pasar muchas cosas.
en la labor de la administración pública
en clave de seguridad del conjunto de
los ciudadanos y de de prevención y de
actuación en caso de emergencias
es afinar muy bien el tiro en cada
momento para evitar o para adelantarse
una catástrofe. Eso fue lo que falló el
29 de octubre.
Nadie estaba mirando al Barranco del
Pollo y aquellos que tenían los datos de
los medidores de los Barrancos del
Pollo, todavía no sabemos por qué no
dijeron, "Oiga, que aquí está subiendo
el cauce. a razón de 500 600 L
en una velocidad que terminó siendo en
45 minutos el equivalente a cuatro ríos
hebros
por el barranco del pollo, que conozca
un pequeño barranco que desemboca en la
albufera.
Los únicos que tenía esos datos que son
la confederación hidrográfica del Hucar
en tiempo real a través del sistema
automático automatizado
e
de alerta hidrográfica, que es el
sistema SI, no dieron esos datos al CC
copy, no los no dijeron, "Oiga, que aquí
está pasando esto." ¿Por qué? En
principio, según nos han dicho, según
nos han contado todos, porque estaban
mirando todos, estaban preocupados por
Forata, por el colapso de Forata.
Bueno, eso eso fue un fallo grave.
Entonces, se ha corregido, ¿no? No
sabemos si se ha hecho alguna corrección
al respecto. ¿Por qué no lo sabemos? En
primer lugar, porque
en los dos
afluentes de las dos cuencas
hidrográficas que conectan en Torrente
en el Barranco del Pollo, uno de ellos
es el Barranco del Lorteta, ahí ni
siquiera hay medidor. No sabemos la
cantidad de agua que bajó. Sabemos que
un edificio entero del Chenny Jet, se
puede pasar por ahí al lado de un
puente,
se lo llevó completamente el edificio
entero. Bastantes personas por dentro.
Sabemos la marca, pero no sabemos los
datos. ¿Por qué? Porque no hay medidor
ninguno ahí. Había un escuadrón de
bomberos que a las 3 de la tarde se se
les manda retirarse. ¿Quién lo ordenó?
Todavía no lo sabemos. ¿Se ha puesto
algún medidor? No se ha puesto ninguno.
¿Se han puesto más medidor? No se ha
puesto ninguno. Se han puesto cámaras,
por ejemplo, para que los ciudadanos de
una zona que ha sufrido una catástrofe
para su tranquilidad y seguridad digas,
"Oiga, miren, lo primero que vamos a
hacer es poner una aplicación gratuita
para que los ciudadanos de toda esta
zona puedan ver en su teléfono móvil
cuando quieran qué nivel llevan los
diferentes barrancos, el del magro, el
del pollo, el del Turia,
las cámaras. Yo, oye, soy de Rivarroja,
me interesa ver cómo va el Turia hoy que
está lloviendo mucho. Entro en la
aplicación, lo veo. Ah, vale, bien.
Oigan,
o sea, ¿les parece descabellado lo que
estoy diciendo? Hay cámaras web de estas
con placa solar que se pueden poner, no
son excesivamente caras. Se ha hecho, no
se ha hecho.
Sería una medida para tranquilar los
ciudadanos. Sería una medida para
tranquilizar para tranquilizar a los
ciudadanos.
Se han puesto medidores, no se han
puesto medidores. Y ahora ante unas
precipitaciones que hasta yo, que no soy
meteorólogo, sé entrar en la
confederación hidrográfica, en el
sistema SA y ver los datos de agua, y
por eso hice el vídeo que hice, puedo
decirle a la gente, miren, va a llover
mucho, está bajando agua por el
barranco, pero está bajando dos palmos
de agua, tres palmos.
No se iba a desbordar el barranco. Y la
previsión de lluvia será que en una hora
fuera decreciente y tú mandas un mensaje
diciéndole a la gente que se aleje de
los cauces, que se aleje de los
barrancos, de los afluentes y que se
pongan en sitios altos.
A una ciudadanía que hace poco menos de
un año has dejado paralizado a casi
500,000 personas y se han fallecido,
asesinado, matado a 230.
Pues eso se hace solamente con una
finalidad que es la de actuar, merced a
la finalidad política, partidista y
lanzar un mensaje a la ciudadanía de
ahora sí estamos aquí, ahora sí lo
hacemos.
Es decir, no tiene una explicación
técnica, no tiene una finalidad real
circunstancia de acuerdo con las
necesidades de prevención, de
salvaguarda y de ayuda al conjunto de
los ciudadanos.
Eso se ve tanto en el no mandar el
mensaje correspondiente en el tiempo
correspondiente, el momento
correspondiente, el 29 de octubre de
2024, como en mandarlo ahora la mínima
que caen cuatro gotas o llueve con
intensidad o fuerza, encima
desatendiendo a las poblaciones más
afectadas. La tercera del el 28 de
diciembre, como digo, Carcaient al
Sirira y este Guadas donde estoy ahora
más que fue al Cira cayeron en total 15
cm.
En fin,
simplemente les comentaba esto porque me
llamó mucha atención que después de
comentar esto en el directo del otro
día, el directo no aparezca en
Instagram, aunque yo le di a guardar
como real,
no aparece, ha sido borrado.
Yo no puedo más que volver a
manifestarles
esto, creo, desde luego. O sea, no se
trata de que esté bien que se haga y
esté bien que no se haga. No se trata de
criticar cuando no se mande, porque yo
ya les he explicado muchas veces
por qué considero que la gran la gran
tragedia de la Dana no fue el mensaje o
el no mandar el mensaje de esa alert
porque con los tiempos que ya conocemos
el mensaje de las alert y cómo se mandó
y las personas que había allí y la toma
de decisiones,
la verdad que conforme, o sea, conforme
sucedieron las cosas, eh, realmente
[risas]
muy complicado que se hubiera podido eh
mitigar la catástrofe sin haber hecho
otras cosas. Es decir, el mensaje por sí
mismo no fue el detonante de la
catástrofe, que es lo que se quiere
presentar los medios, porque ahí ya
tenemos un culpable o a dos culpables y
a tomar por culo. Cuando hay una cadena
de circunstancias que habría que
examinar y que habría que atender. Pero
bueno, para no alargar másos en este
tema, decirles que tanto la inacción en
su momento como la acción actual, lo que
para mí evidencian es que nuevamente lo
que tenemos es una clase política
preocupada por su culo y no por el culo
de los ciudadanos.
Y vamos al tema fundamental ya del
directo de hoy, que es que precisamente
ese 28 de diciembre, ese pasado 28 de
diciembre hubo
una reunión en la residencia de Donald
Trump de Malalago, en la cual Trump se
reunió con Zelenski en lo que se
considera la recta final de un posible
acuerdo de paz. Bien, muchos,
yo el primero y lo vengo diciendo,
explicamos de manera habitual como
Zelenski está muerto.
Zelenski como tal está muerto. O sea,
Zelenski es un problema porque es un
cadáver viviente que nadie quiere
enterrar.
Esa sería su definición.
Zelenski vivirá tanto como se mantenga
en el poder y él lo sabe. Él pide
garantías de seguridad, pero ya no
solamente garantías de seguridad para
Ucrania, él se le importa un pimiento a
Ucrania.
Creo que pocos presidentes en la
historia o pocos dignatarios o pocos
eh
personalidades políticas han podido
demostrar tal nivel de desprecio para su
propia ciudad, su propio pueblo como
Zelenski, actuando incluso en su
perjuicio constante y permanente y por
corrupción.
[risas]
Telenski lo que busca son garantías para
sí mismo.
Zelenski busca garantías de seguridad
para Bolón de Mircelenski.
¿Qué garantías de seguridad puede tener
Bolón de Mircelenski de que va a seguir
con vida? Ninguna.
Zelenski está muerto.
La única manera que entiendo que él
podría pensar que puede salvar el culo
su situación es fingir su muerte. Que se
finja su muerte a nivel,
o sea, me refiero no hacerlo él.
a nivel genérico escenificar
una circunstancia que permita presentar
al mundo que Zelenski ha muerto y acto
seguido pues el desaparecer del mapa,
¿no? Eso es lo que yo creo que él debe
estar planteándose de alguna manera. El
problema es que hay varias puntos aquí y
parece que no se están terminando de
atar. En primer término, que es la
situación
que pretende dar carpetazo a la guerra
de Ucrania. Donald Trump. Donald Trump
solamente ve la posibilidad de que
dentro de una década sus fuentes de
extracción de petróleo y gas y su
provisión monopolística Europa van a
tener compromisos, van a estar
comprometidas.
Requiere forzosamente y más aún si
quiere mantener una competición a futuro
con China de las buenas relaciones con
Rusia. Eso es ineludible. o el colapso
de Rusia y su parasitación, que era el
plan A, o las buenas relaciones y el
comercio con Rusia, que es el plan B, y
no ve más allá.
Hay otros poderes y otras fuerzas
políticas que ven claramente que eso
tiene un coste de oportunidad.
¿Qué coste de oportunidad? El coste de
oportunidad para las armamentísticas que
requieren del funcionamiento y
mantenimiento de la OTAN para seguir
siendo la industria armamentística
y no ser la artesanía armamentística.
Sin la OTAN, el complejo milit
industrial norteamericano no puede
sobrevivir al ritmo de producción y
enriquecimiento que lleva en las últimas
80 años, 80 décadas, ocho décadas,
perdón.
Eso requiere forzosamente de la
participación de los europeos a nivel
económico.
El sostén ya de la OTAN, pasar de A ver,
esto es para que lo entendamos todos.
Los europeos tienen
tienen que sostener al complejo militar
industrial norteamericano para que
Estados Unidos tenga que dejar de
gastarse el dinero en la OTAN y en
mantener ese complejo para que puedan
hacer otros negocios que le permitan
desarrollarse en el futuro, sobre todo
en el ámbito de las tecnológicas,
mientras los europeos se hunden, pero
siguen sosteniendo esa pta fundamental
de la economía norteamericana y
occidental.
¿Y qué pasa? Porque los europeos están
arruinados, no tienen un clavel.
Así de sencillo. Por eso Donald Trump
dice, ha dicho que
está al 95%
al 95% de alcanzar un acuerdo de paz con
que ponga fin a la guerra de Ucrania.
Bueno, eso es lo mismo que no decir
nada.
¿Por qué? Pues porque falta un 1%, o
sea, solo hace falta un 0,01%
que imposibilite un acuerdo de paz para
que no haya acuerdo de paz. Eso lo puede
entender cualquiera, ¿verdad? Decir, yo
te digo, bueno, tú y yo estamos en
guerra, ¿vale?
Para firmar la paz vamos a ponernos a
hablar. Venga, vale. Vamos a ponernos a
hablar. Bueno, después de hablar estoy
de acuerdo en que para detener la
guerra, para detener la guerra
estoy de acuerdo en el 99,9% de todo lo
que has dicho, pero en este 0,1% no
estoy de acuerdo.
[risas]
Y tú, yo no voy a ceder.
Pues ya está, no hay fin de la guerra.
Así de sencillo. Ojo, el fin de la
guerra desde el punto de vista e
ya esto lo dijo Putin y lo explicó
bastante bien. Dijo que realmente esto
no es una guerra como tal.
Me refiero, aquí no hay un conflicto a
nivel
cultural y a nivel de poblacional. Es un
conflicto de élites. Aquí lo que hay es
un contexto de guerra azuzado y
propiciado y creado, ficcionado por una
élite política, la occidental, la
atlantista, la otanista y la globalista,
es la que necesita
este conflicto para aislar a los países
de la Unión Europea de Rusia,
para justificar la destrucción y el
corte de la conexión de los cordones
umilicales energéticos, los pocos que se
habían suministrado,
empezando por el Nordam 1 y 2 para
proveer ellos
y fundamentalmente
generar en el un clima ficticio en las
naciones europeas
de animaadversión hacia Rusia que
permite la justificación de su
empobrecimiento
mientras se destinan los recursos al
sostén de un complejo armamentístico y
militar industrial. Y dijo Victicio,
porque obviamente todo el mundo puede
entender, y solo hay que [ __ ] un libro
básico de historia europea, la rivalidad
histórica que hay entre Polonia,
Lituania,
Rusia, [ __ ] fue el educado lituano
polaco que partió Moscú antes de
terrible, casi acaba con Rusia en su
momento o Finlandia.
Pero, ¿por qué [ __ ] tiene Bélgica que
tenerle miedo a Rusia o Francia o Italia
o España o Portugal?
Solamente hay una nación que sí tiene no
animaversión por Rusia, pero sí
constante interés en la partición, en el
aislamiento, en el conflicto permanente
en Europa continental y no ha dejado de
pinchar en toda la historia al respecto
que es Reino Unido,
que es quien realmente es el gran
ganador de toda esta cuestión
a nivel político,
a nivel económico también. A nivel
económico, el primero es Estados Unidos,
pero a nivel político
de hacer valer su posición de poder en
el continente europeo ese es Reino
Unido.
[risas]
El principal beneficiario
de un conflicto entre Rusia y Alemania
es Reino Unido.
Pues bien, damas y caballeros, cuando
vemos estas declaraciones de Trump
diciendo, "No le pongo la pantalla
compartida porque estoy teniendo un
internet precario,
¿vale? Y no quiero que empiecen los
cortes y tal, pero ha dicho Donald
Trump, estamos más cerca de la paz que
nunca,
eh, y exige más implicación de los
países europeos.
Nadie está interpretando exactamente qué
significa eso, pero tiene un significado
muy claro. Y es que, a ver, un segundo,
lo quiero leer literalmente.
Y es que sin que los europeos
e cristalicen fra
esa relación de poder en la cual ellos
se van a encargar de sostener a la OTAN
y de sostener al complejo milit
industrial y haya una concomitancia de
intereses, un mismo destino entre la
Unión Europea y la OTAN, cerrar la
puerta de Ucrania no tiene la principal
garantía.
Porque imagínense qué pasa si ahora
acaba la guerra de Ucrania, se cierra la
puerta de Ucrania y empiezan a
acentuarse
esas fracturas que ya hemos visto
aparecer
[risas]
en el seno de los países de Europa, de
la Unión Europea.
Es importante.
Hungría por un lado, Eslovaquia por
otro. Meloni que para mantener su
coalición se descuelga, mira de reojo,
Alemán, o sea, ese es el gran miedo de
las eleitos occidentales. Por eso, eso
todavía no creo, creo que no se va a
firmar no una paz, sino una
capitulación, porque vamos a empezar,
vamos, bueno, diciendo desde el
principio, desde antes incluso de la
invasión, que esto iba a terminar así,
aquí no va a haber paz,
aquí va a haber una capitulación de un
ganador y de un perdedor, pero no porque
esta sea la guerra de Ucrania y la
guerra de Putin, la guerra de Rus, sino
porque todas las guerras de la historia
son así.
[risas]
En la guerra hay uno que gana y uno que
pierde. Y el que gana hace valer su
posición sobre el que pierde
y en su beneficio,
como fue hizo Estados Unidos en Europa
en la Segunda Guerra Mundial. ¿O creen
ustedes que la configuración de la Unión
Europea
que permanentemente está favoreciendo
los intereses de las élites económicas y
corporativas occidentales
fue por bondad?
La Unión Europea es una arquitectura
institucional que tiene como origen
subyugar, subordinar las potencias, las
naciones, perdón, europeas a las
potencias ganadoras dominantes de ese
ámbito territorial que fueron Reino
Unido y Estados Unidos.
[risas]
preponderantemente
en el ámbito económico
para la explotación del rur del Sarré,
la Comunidad Europea, el cabrón de cero
y luego todo lo demás. Y las comunidades
europeas son eso.
Disculpen, que
cuanto más hablo,
peor estoy.
En fin.
Hoy hay otro aspecto importante
que ha manifestado Donald Trump, que se
le ha escapado o que ha dicho de aquella
manera, que es que
Rusia y se ha hecho muy viral el gesto
de Zelenski, ¿no? de sonrisa
que el Zelenski es un cínico macho.
Donald Trump dice que Rusia está
comprometida
al bienestar, a la prosperidad y al
desarrollo
de Ucrania.
lógico, obvio,
pero no de la Ucrania, de Zelenski,
sino de Ucrania
como territorio histórico
que lingüísticamente, religiosamente,
culturalmente, históricamente,
socialmente es Rusia.
Por eso el cuidado, como dijo el propio
Putin, tan quirúrgico en las operaciones
que se realizan en Ucrania,
intentando minimizar al lo máximo
posible el impacto sobre los civiles
y al mismo tiempo conforme van
avanzando, invirtiendo ingentes
cantidades de de dinero para que se
sientan cómodos, a gusto de volver a a
formar parte de la Federación Rusa los
territorios que ya querían serlo. Pero
aquellos que que no querían serlo,
bueno, por ahora no son ninguno, pero
podrían serlo en el futuro más.
Es que esto es nuevo, ¿no?
¿Qué hizo Abraham Lincoln después de
ganar la guerra de, perdón, la guerra
civil norteamericana?
Después de que se propusiera, después de
muchos debates, hay una película
bastante
bueno, buena al respecto,
aunque rítmica y cinematográficamente es
aburrida como ella sola y es una
desgracia porque es una película que es
dirigida por Steven Spielber, tiene
grandísimos actores como Anthony
Hopkins,
e que es amistad, amistad un barco
español negrero
que es incautado por Estados Unidos.
Bueno, se produce un juicio
entre Reino Unido y España con el
Tribunal Supremo de Estados Unidos para
dirimir finalmente si la propiedad de
los esclavos
interviene
un papel un bueno, uno de los papeles
que son interpretados que aparecen en la
película son es el del vicepresidente de
Estados Unidos de entonces, John Calwell
Kalhun, que Tiene un libro
impresionante, muy bueno, se llama
Disquisiciones sobre el gobierno. Se lo
recomiendo muchísimo, es un libro
brutal.
Este señor era sudista y era esclavista.
Cuando se produce ese desencuentro
económico entre el norte y el sur en
Estados Unidos, donde se se ya se
propugna claramente la abolición de la
esclavitud,
[risas]
que en muchos países ya se había
abolido,
Francia, España, etcétera, etcétera,
se produce en un contexto, o sea, se
porque desencadena una guerra civil en
Estados Unidos. por el impacto económico
que va a tener sobre los países que
dependían de la agricultura y poro de la
esclavitud que no podrían sostener su
nivel económico de riqueza, que eran los
estados del sur de Estados Unidos.
Bueno,
[risas]
cuando
Abraham Lincoln gana la guerra,
la política del norte hacia el sur es
una política
de reconstrucción,
de inversión multimillonaria,
de que los vencidos no se sientan
oprimidos, castigados, sino todo lo
contrario.
es la misma eh política que está
siguiendo Vladimir Putin en Ucrania
inteligentemente
y está provocando sus efectos.
Entonces,
las palabras de Donald Trump lo que
evidencian, bajo mi punto de vista es
que aquí hay dos problemas fundamentales
para dos bandos.
Los que quisieran ya darle un carpetazo
a esto, no pueden hacerlo hasta que los
europeos no se comprometan por escrito y
de facto
a sostener
todo lo que Estados Unidos va a pasar
página, que es la OTAN, la Guerra Fría,
Rusia como enemigo, etcétera, etcétera.
Y ahí está el plan que pasaba en primer
término por esos 90,000 millones
europeos y 100000 o 100
113,000 114000 millones de dólares
al cambio para la reconstrucción
que está centrando los esfuerzos de las
negociaciones según parece porque Donald
Trump ha dicho que Rusia va a contribuir
en la reconstrucción.
Eso nos permite empezar a ver que
posiblemente los europeos están
diciendo, "Es que nosotros no tenemos
dinero para esto. Nosotros, sabe usted,
mi querido amo, mi querido señor, este
es el punto nuclear y fundamental del
directo, ¿vale? Porque hay gente que
después pones poner en los comentarios
el resumen de todo está aquí, minuto 49.
Aquí
saben ustedes que los líderes y
políticos europeos están encantados de
ser maltratados." Bueno, son
sadomasoquistas
del poder norteamericano con tal de
seguir ahí. De hecho, están ahí para
eso. Esa es su función, recibir y y al
mismo tiempo extender ese dolor hasta el
conjunto de los europeos.
Dejar de lado los intereses de los
europeos, hacer valer en Europa los
intereses de Estados Unidos y de Reino
Unido. Esa es su función.
Están encantados de que eso pueda ser
así. El problema es que no tienen ya
medios, se les ha acabado el cuero y las
mordazas.
está el nivel de ruina el que han
llevado al conjunto de los países de
Europa que no tienen ya la capacidad
económica.
Han hecho ahora la locura de los 90,000
millones que ya se va a reflejar a
partir del primer trimestre en conjunto
de Europa. Ya lo dijo el otro día, que
no sé si fuera Meloni,
dijo, "El 2026 va a ser peor que el 2025
para Europa." Claro, no me jodas. O sea,
vaya genio. Meloni.
Vamos, se habrá iluminado como un
Pentecostés. [ __ ] si imprimes 90,000
millones más en una masa monetaria con
una inflación brutal desde el año 22,
con una estflación monumental, con una
falta de industria, con una un paro
juvenil desmedido, pues qué va a pasar
al mismo tiempo que encima cortas el
gas, cortas el petróleo ruso y se lo
compra Estados Unidos ya de manera
monopolística un 20 30% más caro, según
ya ha dicho Vonderle a partir del
próximo año.
la ruina más absoluta, la pobreza, eso
es lo que va a pasar. Pero no hace falta
ser un genio, no hace falta ser aquí
Jesucristo superstar.
Solo hay que ver las medidas en esta
dirección que se han ido llevando a
cabo, algunos avisando que es lo que iba
a pasar desde el año 22 hasta hoy. Solo
hay que ver el crecimiento de los
precios,
la situación general. No, no, no
respiran ustedes. Da igual que estén en
Barcelona, en Madrid, en en Oviedo o en
Cádiz.
Un aroma, un clima de tristeza.
No, ven, ¿no perciben ustedes que la
sociedad europea o en el caso de España,
pero pasa también fuera, eh,
hay falta de ilusión y ya no ya no
solamente por el tema de la política
nacional, la gente puede que no sepa por
qué, pero sí que lo saben. Los
ciudadanos lo saben. ¿Saben por qué
pasa? Pasa porque los ciudanos van a
comprar y ven que no llegan.
Ven que no pueden, aunque no sepan muy
bien por qué, pero ven que no pueden,
que su vida no se desarrolla, que no les
ascienden, que no suben los no suben los
sueldos, que aunque de repente
o no sé qué, el clima de vida y
desarrollo, desarrollo de la sociedad no
es el de una sociedad bollante,
aunque los datos macroeconómicos así lo
reflejen. El otro día estaba
con unos amigos tomando una cerveza y di
un respingo. Digo, "Pero, ¿cómo puede
ser tan hijos de puta?" Y ¿qué te pasa,
Rubén? Digo, "Hostia, míralo,
lo subí a Twitter. No me encuentro yo de
repente en la tele que hay que ser,
mira, solamente siendo un verdadero hijo
de Satanás, por no decir lo que ustedes
ya saben, se puede hacer un programa
como el que hizo Antena 3 con este
titular." No lo leerán ustedes, pero lo
tienen en Twitter.
Los numerosos gastos de Navidad
complican la economía doméstica. Pero,
¿cómo se puede ser tan bastardo? Miren,
esto es para que todo y cada uno de los
payasos y teleñecos que aparecen en la
escombrera mediática de la televisión no
pudieran salir a la calle, que la gente
les escupiera cuando les viera por ahí.
Pero, ¿cómo se puede ser tan hijo de la
gran P
de hacer un programa de las noticias
diciéndole a los españoles que su si su
economía va mal es porque son muy
manirrotos?
Míralo, están gastando, están gastando
en Navidad que es despilfarradores
para acto seguido poner otro otro
[risas]
titular
relacionando relacionándolo con el
incremento del crédito al consumo, que
ya hablé ya hice un directo sobre ello
aquí, pero lo voy a repetir ahora, lo
repetiré
diciendo
nada más y nada menos
que
para las compras de Navidad. Ah, mira,
aquí está, aquí está, aquí está. Míralo,
aquí está.
Tiramos de préstamos y tarjetas de
débito para sobrevivir a la Navidad.
Pero, ¿cómo se puede ser tan pedazo de
bastardo? ¿Cómo se puede ser tanta
gentuza? Miren,
esto es los medios de desinformación y
el concubinato con el poder político y
económico, diciéndole a los ciudadanos
que si les va mal económicamente es por
su culpa. Son unos malgastadores, unos
despilfarradores que encima tiran de
tarjeta de crédito para para pasar las
fiestas.
De verdad, esto en otras en otra
tesitura social, bueno,
la peluca de Susana Grifso ardería como
el wins lo digo en serio.
Elosferatu ese que salía aquí. Vamos a
ver cómo se puede ser tan hijo de mala
madre para decir esto cuando el crédito
al consumo se ha disparado un 21% desde
principios de año. ¿O es que aquí la
Navidad empezó el 1 de enero como en
Venezuela que que Madulo la adelantó?
¿Cómo se puede ser tan hijo de la Gran P
de decirle a los ciudadanos que es que
si les va muy mal en casa económicamente
es porque están tirando el crédito para
comprarse la comida de Navidad?
Pero si no se vivía tal nivel de de
endeudamiento y de crédito, de crédito,
¿sabes lo que esto es el crédito? El
crédito es que cuando uno
pide a otro tiene que devolver los
pedidos más los intereses. Así es como
la gente acaba debajo de un puente o
algunos incluso colgados de una de una
viga. No les estoy exagerando. Si siguen
ustedes a Raúl a Raúl Castañ predicano,
saben de lo que se estoy hablando.
No en Balde en los años 90 en España se
despenaliza la usura
y hay algunos hijos de la gran [ __ ] y
ahora sí que lo digo por ahí.
Hombre, es que la la usura no existe.
El que el que se endeuda se endeuda
porque quiere. Claro, claro. Y la gente
que vive en Somalia,
que algunos la única la única manera que
tienen de poder hacer que su familia
sobreviva a las hambrunas tan terribles
en la zona interior es vender un riñón,
es porque quieren, no están
condicionados.
De verdad hay gente, es que de verdad
yo, miren, entre que estoy malo,
enfermo, cansado,
tengo poca paciencia hoy, la verdad.
Pero, ¿cómo se atreve esta gente a
Miren, desde el primer trimestre de
2025, el primer trimestre de 2025, saben
ustedes
que el año fiscal se divide en
trimestres? Creo que es un autónomo lo
sabe muy bien.
Desde el primer trimestre de 2025,
España no tenía tal nivel de crédito al
consumo desde el año 2007,
es decir, del año previo a la gran
crisis económica propiciada por por las
entidades financieras. Es decir,
la última vez que España tuvo tal nivel
de endeudamiento de crédito por parte de
las familias fue en un momento en el que
el contexto económico era de la mayor
bonanza de las últimas décadas.
¿Creen ustedes que está produciéndose
ese endeudamiento masivo ahora mismo?
¿Ese crédito tan brutal que está viendo?
93,000 millones de euros
le han dado los bancos. Bueno, le han
dado, le han prestado los bancos a las a
las familias para hacer la compra,
para llenar el depósito de combustible,
para comprar la comida, para comprar
ropa.
Los ciudadanos de España están
mayoritariamente ya empezando a tirar de
tarjetas de crédito. Si uno tira del
crédito es porque
en el momento en el que tiene una
necesidad no tiene para comprarlo y
necesita pedir prestado y devolverlo más
adelante porque espera poder hacer
frente a sus obligaciones de pago y sus
cumplimientos de pago.
Así es como la gente acaba o ahorcándose
o viendo debajo de un puente. Y cómo
pueden salir estos hijos de la gran
[ __ ] esta escombrera de desinformación
y de criminales a decir que tiramos de
préstamos y tarjetas de débito para
sobrevivir a la Navidad. Ay, en los
numerosos gastos de Navidad complican la
economía doméstica. Es decir, si ustedes
en su casa ven que las cosas no van
bien, es porque son unos irresponsables.
Están comprando con tarjetas de crédito.
No será, no será, porque lo que en el
año 2007 costaba 40 € hoy cuesta 150.
No será porque somos récord en paro
juvenil,
no será porque los trabajos están más
precarizados imposible con unos Bueno,
yo conozco gente que está planteando ya
mudarse a zonas rurales porque no pueden
hacer, no ya no es que pueden hacer
frente, es que no pueden vivir, no
pueden desarrollarse. donde hace 10 años
se podía en las de los pueblos de los
pueblos de Valencia, de Sevilla,
Málaga,
ya ni siquiera en temporadas altas.
[risas]
Y esto no es culpa del gobierno actual,
esto no es una circunstancia exclusiva
de un gobierno, sino de un régimen
que día tras día, año tras año,
institución tras institución, se dedica
a endeudar, a empobrecer, a fustigar y a
a son cleptómanos, son enfermos del
conjunto de los ciudadanos.
Pues esta tesitura que vivimos aquí cada
día empeora precisamente
por el contexto geopolítico en el cual
estamos inmersos,
que tenemos una élite política que lo
único que hace es decirle si buana a no
en no a 35,
sino a la OTAN, Black Rock
y los grandes intereses corporaciones
financieras occidentales.
En fin, y en ese contexto, Trump está
intentando presionar todo lo posible
para que los europeos se comprometan ya
a la asunción de ese papel.
Ese papel no puede venir en otro orden
de cosas sin que en Europa se construya
un relato más o menos ficticio, pero
peligrosísimo,
de enfrentamiento permanente con Rusia.
No se puede justificar que la Unión
Europea se vaya a la ruina
mientras se dedica a gastar una cantidad
en armas
para defenderse de Rusia y no hay un
clima de de guerra. Y en eso están,
en eso están.
Zen que es un cadáver ya embalsamado,
durará más o menos, pero se mantendrá
ahí mientras no se pueda llegar a ese
punto o se busque la fórmula para llegar
a ese punto, que es lo que Trump estará
intentando a ver de qué manera lo lleva
adelante con Putin y luego otros que no
ven inteligentemente que esto vaya a
cristalizar en nada positivo ni bueno,
ni que haya ninguna garantía.
ni que haya ninguna garantía de que los
europeos efectivamente puedan asumir ese
papel a futuro con de manera solvente y
con con seguridad.
Y por lo tanto eh lo que están buscando
pues es directamente o bien la
eliminación de Vladimir Putin, intentar
generar y pinchar todo lo posible,
fueron los mismos que en su momento
llevaron a a Biden al tema de los
Atacams, a los Stor Shadows, atacar el
interior de Rusia, la operación de Cus,
etcétera, etcétera. Son los mismos que
el otro día eh atentaron contra la
residencia de Vladir Putin, que ha
denunciado Rusia. Y si lo ha denunciado
Rusia es porque realmente pudieron estar
cerca de haber acabado con la vida de
Putin. Porque no es la primera vez que
vemos un dron haciendo el estrellándose
o siendo interceptado contra el
Kremblin, como si Putin viviera en el
Kremlin o estuviera en el Kremblin.
Pero si se comunica y se culpa
más a Ucrania de un de una de un
atentado, de un explosión en una
residencia
donde está eh donde pudiera estar Putin,
es porque había
posibilidad de acabar efectivamente con
la vida de Putin. Así que veremos
finalmente. Pero Donald Trump cada vez
parece más desesperado hasta el punto de
que ya no quería ver a Zelenski con ni
pintura y lo ha recibido en Florida, en
Maralago, en Estados Unidos. E según
Trump quedan aún asuntos espinosos por
resolver y yo estoy convencido de que
esos asuntos espinosos tienen que ver
con el papel de Europa en cómo se va a
configurar todo esto en adelante.
Vale, es así.
El propio Trump
dijo que aunque la reunión había sido
muy productiva,
eh posteriormente el Kremblin informó de
que no estaban de acuerdo con apoyar la
propuesta europea de alto el fuego
temporal antes del acuerdo definitivo
y afirmó que Ucrania debe tomar una
decisión audaz respecto a los
territorios que disputa.
Así que bueno,
vamos a seguir muy de cerca el curso de
estas negociaciones, pero por ahora,
queridos amigos,
eh
yo para mí el punto fundamental, o sea,
la razón por la cual todavía no se ha
pactado, se ha diseñado la salida de
Zelenski, la celebración de selecciones
y que todo esto ya digamos de el
siguiente paso.
es la timorata
posición de Europa y de la Unión Europea
en el nuevo papel
[risas] que Estados Unidos quiere que
tenga, pero por falta de medios. Y eso
explica
el constante ataque que estamos viendo
por parte de Estados
Unidos
a la Unión Europea
y
las potencias o los países de la Unión
Europea.
Abart Ferm, ¿habrá especial campanadas
con Rob Gisbert? No, Abarferm, pero si
apenas puedo, mirad. Estos días he
estado pendiente
de estar con amigos, con familia, de
adelantar algunas cosillas, de estar,
pero como veis es que llevo unos días
muy mal, muy mal. Hoy estoy mejor que
hace dos días, que estaba muy mal dos
días y ayer sobre todo,
pero primero
no me gusta nada hacer directos con el
equipo portátil. Se nota muchísimo en la
audiencia, la gente no lo sigue tanta
gente y tal y luego estar cosmente con
la tos y con la tos y con la tos me me
molesta muchísimo, resulta muy incómodo
y supongo que a vosotros también y os
pido disculpas.
Álvaro, gracias por la membresía, un
fuerte abrazo. Rome para el jar para
todos. Muchas gracias, Rome. Ahora le
daré el propolio.
Argento, muchas gracias también por eso
super etiqueta y un calo [ __ ]
Rubén, te sale más a cuenta seducir a
Leonor y ser rey. Mejor a ti, gracias
por convertirte en mi único referente
masculino en España. Pues querido don
Calvo [ __ ] yo eh miren, hay una
cosa
que hace muchos años que bueno, es una
es involuntaria, ¿no? Pero que para mí
lo fundamental a la hora de conectar con
una persona en el ámbito afectivo, en
este caso, ¿no? Como sería para una
relación Leonor, es el atractivo. Y el
atractivo para mí se basa en la
autenticidad
y bueno, en la autenticidad y en la
naturalidad
y
creo que es lo opuesto a lo que me
podría parecer a mí atractivo.
En fin, amigos, un fortísimo abrazo.
Ahora dentro de un ratín, ¿vale? Dejadme
un par de minutos de descanso, empiezo
directo en el canal secundario
analizando la película de Nurenberg. Nos
vemos ahora mismo el canal secundario.
Un fuerte abrazo entonces. Salud y
Libertad Colectiva.