Queridos amigos, hoy os traigo un vídeo
que, por las circunstancias de los
últimos 10, 15 días respecto al clima
político internacional, geopolítico
entre Irán, Israel, Rusia, Estados
Unidos, hemos tenido que posponer, pero
que ha llegado el momento de poner el
foco sobre algo realmente relevante
respecto a las declaraciones del actual
titular de la corona de este estado de
partidos, de este régimen del 68, de la
cúspide sobre la cual se extiende ende
todo el entramado de corrupción
institucional de España, que es desde
luego en este caso Felipe VI. Felipe VI,
además de condecorar a Úrsula Vlen en un
discurso en inglés. Y primeramente y
antes que nada, antes de escuchar y de
comentar la auténtica brutalidad y
barbaridad que ha hecho este señor, este
palo vestido, este florero, este agente
de intereses foráneos y extranjeros,
este enemigo de la nación española, sí,
sí, este enemigo, el rey de España y la
dinastía española actual
enemigo contrario, trabaja en oposición
a los intereses del conjunto de la
población que forzosamente es súbdita de
este señor. Y este señor trabaja para
intereses extranjeros que han sido los
que hicieron después de la traición
pertinente de su padre al abuelo del que
tenemos en pantalla, a don Juan Juan
Carlos, quien le dieron la corona
fundamentalmente Kissinger y Estados
Unidos. Lo digo y lo repetiré un millón
de veces. El rey debería, igual que
cualquier cargo representativo de España
en el extranjero, hablar siempre en
español.
Siempre alguien que representa la
cultura, el modo colectivo de vivir de
España debería reivindicar mediante el
uso constante y permanente de la lengua
que simboliza una historia, una
literatura, una trayectoria, un modo
colectivo de vivir y por lo tanto unas
bases de defensa sobre las que ir hacia
el futuro. siempre debería hablar en
español, por muy caros que hayan sido
los estudios de títulos otorgados sin
hacer absolutamente nada, porque la gran
mayoría de personas que tienen en sus
venas la sangre de los borbones tienen
el coeficiente intelectual medio para
poder pasar el día sin sufrir en
copresis, que es como ustedes saben,
sufrir una defecación involuntaria,
todos, incluido el que tienen ustedes en
en pantalla, que además se caracteriza
por su blandura, por su falta de
carácter, ya no solamente su falta de
sentido del deber, que eso es algo
característico de los Borbones, y su
falta de amor y de servicio a lo que
debería ser una monarquía, sino además
una persona anodina, gris, que incluso
todo el mundo que lo ha representado, ya
sea en fotografía o en cuadros, lo ha
representado de manera plana. No es
interesante ni tiene ninguna nota
característica y es efectivamente como
pasa la historia como Florero VI, como
quien tiene un adorno en un lugar, un
adorno que desgraciadamente sobre el
cual y alrededor de él se ha construido
muchas cosas. muy nocivas para el
conjunto de España. No verán a ningún
líder eh internacional, ni ruso, ni
chino, ni norteamericano, ni inglés,
hablar en otra lengua que no sea la
propia del país y la cultura a la cual
representan. Y aunque algunos les pueda
parecer que esto es una muestra de algún
tipo de formación, que es una estupidez,
porque yo puedo saber inglés, pero ya
les puedo decir que si soy el
representante de una nación y por lo
tanto de una cultura y una lengua
característica, pues no estoy haciendo
una entrevista para un puesto de trabajo
en la City de Londres o en Nueva York o
en Shanghai. No se trata de parecer que
tienes mucha formación y muchos
estudios, sino se trata de reivindicar
de manera sosegada, pero firme y en todo
momento aquello que representas. Esto es
una muestra de debilidad y una muestra
de sumisión constante por parte de la
clase política española y desde luego
por su cúspide como traidora, como es el
caso de Felipe VI. Pero además vamos a
escuchar el contenido de dicho discurso.
Me gustaría dirigirme a esas voces que
intentan explotar esta incertidumbre
para cuestionar aún más la integración
de la Unión Europea, o sea, la
integración en la Unión Europea de las
naciones que forman parte de esta unión
que se perfiló en inicio como económica,
como Unidad Europea Cabroñero, bajo la
dirección prevalente y preponderante de
los intereses de Estados Unidos después
de la declaración de Schuman.
Voces que resuen en toda Europa y que
todos debemos desafiar.
El rey de España está diciendo, "Es que
esto es esto es, miren, lo de la
amnistía es el fin del reinado, pero
ahora manifestar lo que está diciendo
este señor en el clima de decadencia y
en el clima de degeneración y en el
clima de pobreza el que está galopando
Europa como una estructura
antidemocrática, como una estructura
sobre los estados. sin las naciones
sobre las cuales están esos estados y
con la finalidad de dirigir, cercenar y
expoliar a esas naciones, diluyéndolas
en una mezcolanza de estados bajo una
arquitectura corrupta y que sirve entre
es extranjeros como es la Unión Europea.
Pues en fin, ¿qué quieren que les diga?
Vamos a continuar.
Debemos confrontarlas. El rey de España
dice que todos aquellos que clamen en
contra de perder independencia y
soberanía nacional son voces que hay que
confrontar. Son voces que dice que hay
que desafiar y confrontar. Ojito,
voces peligrosas y equivocadas, dice el
rey de España, que argumentan que los
europeos
serán más libres e independientes y
soberanos si viven
en comunidades políticas nacionales
separadas y trabajan solos.
para abordar desafíos globales.
Nada más lejos de la realidad, dice el
rey de España, dice él. Él dice que nada
más lejos de la realidad, que no, que
no, que no está en la independencia de
las naciones ni en la soberanía la
libertad. está en todo lo contrario.
Está en la mezcolanza, en la
multicultura de A, en el mezclum de las
diferentes naciones, en la indefinición
de los estados para afrontar los
desafíos globales. Eso nos dice nuestro
querido y amado rey.
Lo digo sin la menor duda. Europa solo
podrá ser más poderosa si se mantiene
unida.
Europa necesita desarrollar su poder
duro y debemos hacerlo juntos.
No puede haber seguridad ni una visión
global, ni una visión global, sino una
estrategia compartida, sin una
determinación común.
Es decir, el rey de España está negando
los fundamentos de su propia corona. El
rey de España, Felipe VI, desde toda la
teoría clásica, desde todo lo que da
pie, desde todo lo que genera, lean
ustedes, por ejemplo, fíjense
a Jan Bodín, los seis libros de la
República de Jan Bodín, que es donde se
encarna y donde nace el principio de
soberanía. Lean ustedes a Montesquié
cuando habla de la monarquía y del
príncipe que debe fundamentar su reinado
en el honor, en el honor en la relación
simbiótica entre el soberano y los
súbditos. Lean ustedes el Leviatán de
Jobs, esa esa autoridad sobre la que hay
que ceder libertad precisamente para
garantizar el estado de paz entre los
individuos de una misma comunidad. Pues
todos los fundamentos clásicos de la
monarquía son lanzados a la basura. por
este traidor que aboga precisamente por
todo lo contrario, por la disolución de
las naciones, ojo, no en aras de una
estructura política basada en una
federación, en una federación de estados
como podría ser Estados Unidos, basada
en la designación de representantes, en
la separación de poderes, en el
presidencialismo. No, no, no, no. en un
ente, en una estructura política cuya
élite nadie elige, que es endogámica,
corrupta y que sirve a intereses y a
corporaciones extranjeras, como es la
Comisión Europea. El rey de España aboga
porque hay que perseguir y confrontar,
ha dicho literalmente, a aquellos que
defiendan los fundamentos
de la soberanía nacional.
Esto lo dice el titular de aquello que
configura la propia palabra soberanía
históricamente. Repito, Lean a Bodín y a
los 10 libros de la República. Miren
que los Borbones han sido siempre unos
traidores. Tanto Felipe que traicionó a
su padre, Juan Carlos, Juan Carlos
traicionó a su padre, don Juan de
Borbón. Han sido siempre unos inútiles,
unas personas muy poco inteligentes. La
peor dinastía que ha podido conocer,
desde luego, la historia de España, la
decadencia española desde 1700 con
Felipe V, vino de la mano de los Bbones.
Pero estamos llegando a un punto en el
cual es evidente que la arquitectura y
la estructura institucional y política
que tenemos hoy en día bajo la
Constitución del 78 fue perfilada, fue
construida y fue impuesta bajo unos
intereses geopolíticos concretos que son
los de Estados Unidos, los de Reino
Unido, los del atlantismo y hoy en día
sus mismos títeres papets en inglés, ya
que este señor hace alarde de ese acento
de Georgetstown donde le dieron esos
títulos tan rimbombantes de
universidades tan prestigiosas de países
muy lejanos históricamente enemigos de
España. Pues este títere, este traidor
al conjunto de España, no tiene ningún
problema en el accionar al conjunto de
los españoles y de a los europeos de
decir que debemos caminar, confrontar,
incluso perseguir a todos aquellos que,
como en este caso nosotros, aboguemos
por la libertad bajo el único bajo el
único aspecto ontológico, sustantivo,
sustancial que la puede garantizar, que
es la unidad del sujeto político, la
nación y su personalidad jurídica, que
que es el Estado de esa nación esté
dirigida, es como unas correas atada
hacia los intereses de esa nación. Claro
que puede haber luego eh tratados,
acuerdos y estructuras supranacionales,
ojo, pero siempre y cuando se hagan
buscando en todo momento el beneficio
para el conjunto de los ciudadanos, no
como ha causado en España, que se ha
hecho para el beneficio de una élite
política contra los ciudadanos.
desmantelado la industria, desmantelado
el tejido industrial, minero, pesado,
naviero, agropecuario, pesquero, durante
décadas, hasta ahora, pues arrancando ya
lo último que nos quedaba, que es la
agricultura de los olivos, por placas
fotovoltaicas. Este señor, esta
excrecencia con corona, que algunos se
maravillan exclusivamente por la
resplandescencia de los galones que le
ponen, no es otra cosa más que lo que
acabo de decir al principio de este
vídeo. El enemigo de la nación de España
representa lo que alguna vez le hemos
visto, pero ya le han dicho, "Oiga, no
vamos a ser tan claros." Como es que el
mayor valedor de la unidad y previvencia
de la patria, como es el caso debería
ser el rey de España, con ese esfinter
multicolor de la agenda 2030, encima
ahora abogando directamente, dándonos en
el lecciones de que debemos abandonar
ese principio de soberanía nacional por
una arquitectura política
antidemocrática, indefinida y que sirve
a corporaciones y a élites económicas
extranjeras alejadas del conjunto de los
intereses de la nación y que solo hacen
que empobrecernos y llevarnos a una
decadencia monumental. Damas y
caballeros, en España solo cabe si
queremos sobrevivir. Claro, si queremos
entregarnos y seguir todavía perdiendo
mayor capacidad adquisitiva, más
menos capacidad de ahorro, cada vez
viviendo peor, más controlados, más
vigilados, con menos libertad, con menos
libertad en todos los aspectos y encima
con más corrupción, pues entonces
hagamos el caso a esta gente, por
supuesto. Ellos viven como unos rajas
desde que les pusieron ahí precisamente
para hacer lo que siguen haciendo. Pero
el único camino que queda, queridos
amigos, es un cambio profundo de
estructura política, un cambio profundo
de forma de estado y forma de gobierno.
Y desde luego este señor debería ser
depuesto, si repito, algún día queremos
tener algún porvenir en este país, ya
que la monarquía de este régimen del 78
ha sido el periodo de mayor desunión, de
mayor corrupción, de mayor cainismo, de
mayor ataque permanente y constante al
conjunto de la nación y encima bajo el
auspicio e intereses de países y
corporaciones extranjeras. son agentes
extranjeros, son enemigos de España y
cuando más pronto lo tengamos claro, más
fácilmente entenderemos el camino para
poder intentar un cambio a mejor. ¿Qué
pasa? Porque esta gente, desde luego, no
deecciones a nadie, ni siquiera sean
escuchados porque porque primera vez en
su vida tengan que enfrentar algo tan
sencillo como es trabajar para sí mismos
y no para otros. Nada más, espero que
les haya parecido interesante el vídeo.
Por favor, suscríbanse, den me gusta.