Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de madrugada
que nos ha pillado a todos por sorpresa
lo que ha sucedido, pero era
obligatorio, dado las circunstancias
hacer directo, aunque mañana haremos
directo. Obviamente sabéis que el
directo por por
antonomasia de todas las semanas es el
domingo a las 10 y comentaremos todo lo
que ha pasado esta semana y este fin de
semana, particularmente en relación con
Rusia, el desfile de la victoria,
etcétera, etcétera. Pero hay un capítulo
que ha pasado hace escasamente 28
minutos. A las 2 de la madrugada hora de
Moscú, una de la madrugada hora de
Madrid, eh ha salido Vladimir Putin a
hacer un anuncio y es el anuncio que
vamos a ver a continuación en relación
con Ucrania y con la solicitud de la
reanudación de las conversaciones, de
las
negociaciones para llegar a una paz en
Ucrania. Vamos a ver inmediatamente.
Ojo, porque se ha anunciado esto, eh, se
ha anunciado h a las 11 de la noche,
11:30, una cosa así, y Putin no ha
aparecido hasta prácticamente las 2 de
la mañana, eh, con tarjetones escritos a
mano. O sea, que
que algo ha sucedido, algo ha sucedido,
algo ha pasado, que Vladimir Putin,
repito, a las 2 de la mañana hora Moscú
ha tenido que salir a improvisar una
propuesta o a anunciar una propuesta y
hay un elemento clave y fundamental que
aquí hay que comentar ya antes de
mañana. Mañana seguramente habrá muchas
más cosas que comentar porque mañana
conforme empieza a salir el sol en
Europa y en el resto del mundo, pues
habrá reacciones, ¿no? Y habrá que
empezar a comentar, pero ha habido un
elemento determinante que hay que poner
en valor ya y es que Vladimir Putin ha
querido anunciar esto lo antes posible,
es decir, casi como si fuera una medida
de urgencia, de emergencia.
Repito, a las 2 de la mañana, a las 2 de
la mañana, en un momento fundamental, en
un momento en el que Vladimir Putin ha
acogido a más de 20 jefes de estado de
diferentes países, grandes potencias
como son Brasil o como son China, desde
luego, en una jornada de celebraciones
por los el aniversario de los 80 años de
la victoria de la Unión Soviética sobre
la Alemania. eh nazi de Adolf Hilder. Ha
habido, por lo tanto, algún
tipo de conversaciones. ¿Ha habido algún
elemento que haya condicionado a Putin
por parte de China, por parte de los
estados que han acudido?
Bueno, vamos a escuchar
inmediatamente lo que ha dicho Putin
hace nada, 30 minutos, pero el contexto,
el contexto es esta es este. El contexto
es que Vladimir Putin, mejor dicho,
Rusia bajo el gobierno actual de
Vladimir Putin, está lejos de estar
aislada, está lejos de estar en una
tesitura, perdón, es
que estaba ya en la cama para dormir,
tengo ya los dientes lavados y todos eh
la félula, de
hecho,
em Vlad Putin está lejos de estar, como
digo, de hecho, por cierto, fíjense que
al lado de Vladimir Putin. Está Robert
Fitzo. Está Robert
Fitzo, presidente de
Eslovaquia, que se la ha sudado
básicamente la prohibición de Vlen y de
la Unión Europea que había prohibido. La
Unión Europea había prohibido a
cualquier dignatario presidente de la
Unión Europea acudir a las celebraciones
y Robert Fitko o Fitzo ha acudido y y se
la ha, vamos, se la ha repampinflado.
Claro, tengan en cuenta lo fundamental
del contexto antes de vamos a pasar
enseguida al discurso de Putin, pero
tengan en cuenta el contexto. Esta
fotografía, Vladimir Putin, 80 años de
la victoria sobre la Alemania de Ad of
Hilder. la Alemania, eh, y también el
régimen de de Vichí francés que se
entregó al Nacional Socialismo alemán
frente a esta otra foto. Las dos están
tomadas en el mismo día. Las dos están
tomada tomadas, perdón, en el mismo
día. Y aquí, ¿qué es lo que vemos? Es
que si mientras aquí vemos una
celebración, pues esto parece, o sea,
bueno, esto esto es la foto, digamos,
protocolaria de los de los jefes de
estado, ¿no? Pero Moscú ha sido una
fiesta este fin de semana. Está siendo
una fiesta este fin de semana y esto
parece un
funeral. Y es un funeral porque mientras
aquí está el desfile de la victoria,
aquí está el desfile de la derrota.
Ya no es porque sea, ya no es solamente
porque sea Alemania y la Francia, no la
de Gol, no, la de
Bishí, la la de los nazis, la
colaboracionista con los nazis.
Y ya no hablo de Zelenski junto con
Starmer, que Starmer es
Chamberline. No,
no es que
obviamente aquí los cuatro jinetes del
Apocalipsis reunidos aquí no han venido
porque sí,
¿eh? No han venido porque sí.
Recordemos quién está aquí
presente. Starmer, Macron, Mertz,
Task y
Zelenski. Reino Unido, media Ucrania,
Francia, Alemania y
Polonia. ¿Qué es esto?
Bueno, pues estos han vuelto a
aprovechar el marco de las
celebraciones. Bueno, y alguien estaba
en llamada porque como veis aquí el
teléfono, supongo que será el de Macron,
está en llamada, o sea, que no sé si
sería Donald Trump, no creo que fuera
Donald
Trump. Tiene más pinta de que sería
Vonderl o Caja Calas, alguna de
estas,
pero en fin.
Bueno, pues en estas dos fotos del mismo
día, que son claramente esto es un
paradigma de lo que estamos viviendo,
¿quién está aquí aislado? ¿Quién está
aquí retranqueado? Es que si tuviera que
apostar así a vote pronto que una de las
dos imágenes es el Kremlin de la Unión
Soviética, sería
esta. Es que aquí me imagino yo a
Krusev y y y a sus acólitos.
Esto es otra
cosa. Bueno, pues eso es lo que estamos
viviendo, queridos amigos. Y en este
sentido, los cuatro jinetes del
apocalipsis han salido para decir lo
siguiente. Macron, Starmer, Merch y Task
arropan a Zelenski en Kiev y piden una
tregua de 30 días. La vista se produce
en el último día de la tregua de 72
horas anunciada por Putin de forma
unilateral como motivo de la
conmemoración del 9 de mayo del 80
aniversario de victoria soviética sobre
los nazis. Es decir, Putin había
anunciado que en conmemoración de los 80
años de la victoria no iban a producirse
ataques de ningún tipo durante las 72
horas que durará esa
celebración. Obviamente aquí, repito,
los cuatro jinetes del apocalipsis han
querido aprovechar esta coyuntura para
volver a intentar salirse con la suya,
que es una tregua de 30 días condicional
con la finalidad de rearmar Ucrania.
y seguir manteniendo la caldera
funcionando. Y esto es lo que ha hecho
Salida Vladimir Putin. Claro, yo
esperaba que mañana, el lunes, en algún
discurso de conclusión, en algún
discurso, digamos, de finalización de
los festejos, ¿no?, Putin apuntara un
poco a esto o dijera algo, ¿no?, sobre
esto, pero no, no, no. Putin, repito, y
vamos a ver ya su declaración, ha salido
a hacer una comparecencia a las 2 de la
mañana. Ahora Moscú hac 37 minutos
exactamente para decir damas y
caballeros lo siguiente.
благодарить наших друзей, зарубежных
партнёров, которые в эти дни были вместе
с нами в Москве на юбилейных торжествах,
чтобы поклониться поколению победите
почтим всех, кто внёс свой вклад в общую
победу над нацизмом. А это и наши
союзники по антигитлеровской коалиции, и
воины Китая, и участники антифашисткого
сопротивления в Европе, бойцы
народноосвободительных движений в
Африке, в азиатско-тихооке регионе,
добровольцы
из fijaos que sale con tarjetas de
cuartilla con un discurso con un, o sea,
casi escrito a mano. Creo que está
escrito a mano, porque antes lo estaba
viendo en directo hace unos minutos y me
ha parecido que está escrito a mano.
Pero, ¿por qué? Eso es lo que a mí me ha
llamado, me está llamando tanto la
atención. ¿Por qué tanta prisa? ¿Por qué
no no podía esperar esto
mañana? No se oye, Rubén. ¿Cómo que no
se
oye? A ver, ¿se oye bajo o no se
oye? Ya, ya sé que la traductora se la
oye baja, pero es que, ¿qué queréis que
haga? Es la única traducción que hay en
internet porque ya sabéis que en Europa
no podemos escuchar a Putin por nuestro
bien.
Entonces, agudizado un poco el oído.
Hombre, gracias. Muchas gracias, Sirius,
por la superetiqueta. Menos mal que
alguien lanza algo por aquí. Muchas
gracias, Álvaro MS, también por esa
suscripción, por esa membresía. Perdón.
Gracias. Vamos allá.
comво именно вопросы отрых прямо зависит
стабильное устойчивое развие всего
мирового евразии других регионов были в
центре centrales durante las reuniones
multilaterales y bilaterales en se
realizaron en un ambiente solemne.
y
fueron apretadas aquellas. Esto es
importante, ¿no? Ya está hablando de
reuniones multilaterales en Moscú, es
decir, la gente que ha ido al desfile de
la victoria no ha ido solamente a ver el
desfile y a tomarse un bosca ahí y un
poco de caviar, han ido a hablar. Es
decir, aquí algo se está cociendo, algo
nos es que nos estamos perdiendo algo
importantísimo de la historia, pero ha
condicionado Vladimir Putin para decir,
"Venga, propongo rear las, o sea, decir,
ya no son 72 horas. Es decir, pareciera
que Vladimir Putin quiere que no se
reanude la guerra. Porque tengan en
cuenta que yo la única explicación que
me doy de que Putin no haya esperado a
mañana es precisamente que esta hoy a
las
00 terminaba la tregua que había
propuesto Putin. Es decir, si la tregua
que proponía Putin hoy terminaba y los
otros están pidiendo una tregua de 30
días, él tiene que contestar. Y él que
ha dicho, "Bueno, podemos paralizar
esto por tu implicación con Mary."
Muchas gracias, Sirius. Mira, 60
abrazos. Muchas gracias, tío. Gracias,
de verdad.
Gracias,
gracias. Un fuerte abrazo. Gracias,
tío. Es decir, aquí hay un elemento
fundamental que tiene que ver con que se
acababan las 72 horas de tregua y
entonces Putin dice, "No, no, 72 no. Si
queréis realmente llegar a un proceso de
paz a través de una negociación, mañana
mismo, bueno, mañana mismo no ha dicho
el día 15. El día 15 es el jueves en
Estambul. Recordad que aquel famoso
trato, aquel famoso
trato ya se firmó en Estambul, me
refiero al de 2022, aquel en el que
Rusia renunciaba a reclamaciones
territoriales de de de Ucrania, salvo
Crimea, a cambio del compromiso de no
entrar nunca en la OTAN, pero ya no
estamos en 2022.
Entonces, aquí están pasando muchas
cosas que obviamente no tenemos
conocimiento. Vamos a tener que afilar
muchísimo el ojo de las diferentes
reacciones y de las diferentes discursos
que se vayan produciendo para poder
descubrir, para poder entender qué es lo
que está pasando aquí, qué es lo que
está pasando aquí, porque lo que está
pasando ahora mismo está claro que esto
no estaba previsto. Eso sí que lo
podemos establecer. O sea, Vladimir
Putin no sale a las 2 de la mañana a
hacer un discurso porque
sí, después de unas celebraciones y de
un de un de un mensaje, ¿no?, donde
Vladimir Putin lo que pretendía con esto
era decir, mirad, decís que estoy solo.
Bueno, pues aquí estamos, aquí estamos,
¿no? una parte de la historia. Ahora
mismo por lo menos 20 presidentes y 20
jefes de estado han ido
allí de muchos signos diferentes, pero
preponderantísimamente desde luego,
China.
Y de repente Vladimir Putin a las 2 de
la mañana discurso, oye, si queréis
reanudamos las las y una un elemento
fundamental que lo he escuchado antes
sobre la marcha, ahora lo vamos a volver
a escuchar, ha llamado por primera vez,
por primera vez y no se le ha escapado
porque lo tiene escrito, pero ha llamado
por primera vez a la operación especial
guerra. Ha dicho por primera vez desde
2022 que Rusia está en guerra en
Ucrania.
No se le ha escapado, eh, porque está
leyendo. Pero esto es muy importante.
Aquí están pasando cosas, aquí están
pasando muchas cosas que no somos
conscientes. reuniones.
Eliges un horario cuando duermes, Emma,
no elijo un horario, pero si si pasa
esto ahora y es esto es
trascendental, entonces mi obligación y
mi compromiso si puedo es contárselo.
Me he pegado un bote de la cama y me he
venido aquí
llenas de temas de agenda política
humanitaria y me gustaría
ahora decir que durante estos cuatro
días и социалистической республики втнам
кроме того прошло 20 двухсторонних
встреч с главами
con asiáticos de Oriente Medio, Europa
y en general las celebraciones
participaron
pelo
amor 10 dirigentes de interna были
представлены на высоком видим в таком
широком участи забеж и международных
организаций свидетельство подной
консолидации
вокруг и
центе государств направили для
апдейцинах
вооружнных плечу расчётами
Aquí Pundi, repito, está ahora mismo
diciendo que ha tenido reuniones con tod
yo. A mira, esto me huele a
China. Esto me huele a China. Esto no
sé,
eh, a ver, obviamente han ido muchos
países, ha ido Turquía también, no es
casualidad, por lo tanto, que Vladimir
Putin haya propuesto por primera vez
Estambul, ya no Riad, ya no Arabia
Saudí, no, no, eh.
Estambul, pero es que Turquía ha ido a a
Moscú
también, Erdogán ha ido. Entonces, esto
me huele a que algo se está perjeñando,
algo nos estamos perdiendo para mal para
los europeos. Ya no solamente
información, eh, me refiero a que parece
que se está configurando un nuevo orden
multilateral y
geopolítico en el que también quiere
estar Trump. Trump quiere estar y como
si y si puede como director de orquesta
o
codirector y pareciera como que de
alguna manera no se min la primera
lectura que hago de esto es que de
alguna manera le están diciendo, "Oye
tío, no te enques más con lo de Ucrania.
Vamos a ver de qué manera podemos
resolverlo, como sea, porque tenemos
muchas cosas muy importantes que llevar
a
cabo. O sea, Ucrania parece que es como
el tapón de muchas cosas que se pueden
producir y que van a enriquecer y
favorecer económicamente a toda una
serie de países, no a los europeos, eso
desde luego, no a los de la Unión
Europea, eso
olvídense. Estamos hablando de los
países emergentes, de los bricks, de
Brasil, de India, Pakistán, que Trump
anuncia también una tregua, de eso
hablaremos mañana.
de
China, eh de Turquía, de los países
árabes y aquí los que no están ni se les
espera son los países de la Unión
Europea. Eso es evidente, junto con
nuestras unidades militares
Pero aquí está claro, bajo mi punto de
vista, que China ha tenido algo que ver
aquí. Yo es mi opinión, eh, es mi
criterio. Creo que China ha tenido que
tener aquí un papel fundamental.
Рад был лично поблагодарить
военочальниковской народной армии
передать самые тплые слова солдатам и
командирам подразделения корейской
народной республики которые вместе с
нашими бойцами профессиональ
это
выполня de las tropas
Ojo, porque acaba de reconocer que Corea
ha
participado en las movilizaciones de
Kiev, o sea, las movilizaciones de, o
sea, acaba de reconocer que tropas
coreanas han
combatido
contra las tropas de Zelenski para
liberar Kursk.
de manera muy
profesional для всех
государственная participantes más
importantes de la segunda guerra mundial
fueron clave en las
celebraciones de diferentes países de
chantaje. A ver, no se trata de que se
sabía o no se sabía, se trata de que lo
está diciendo directamente Vladimir
Putin, o sea, lo está reconociendo el
presidente de la Federación
Rusa. Que por cierto, fijaos un detalle,
no sé si lo estáis
viendo, mirad las paredes de la sala en
la que estaba
hablando
Putin. No vais a ver ni a
Stalin ni a Krusev.
ni a
Gorbachov. Mirad quiénes están en las
paredes. Es que mucha gente sigue sin
entender que lo que Putin quiere y
proyecta para Rusia es un nacionalismo
basado en la tradición, queridos amigos,
en su historia, en su cultura.
No es que él quiere ser un zar. No, no
es que quiera ser un zar, es que quiere
que el pueblo de Rusia se identifique
con su historia, se enorgullezca de sí
mismo. En
fin, entonces de obstaculizar el paso de
varios líderes
Eslovaquia y otros. Me gustaría
repetirendo la presión que ellos
tuvieron que enfrentar.
Por eso está agradecido a su postura
moral su decisión de participar.
Bueno, está hablando directamente de
Robert Fitzo, el presidente de
Eslovaquia que dice, "Entiendo las
presiones, no las presiones, las
amenazas. Vlen
amenazó, prohibió expresamente la Unión
Europea, cualquier líder de la Unión
Europea, acudir a Rusia este fin de
semana.
Ah, Arficho le pegaron cuatro tiros, eh,
ojito, no es simplemente una sanción, o
sea, esta gente nos anda con
chiquitas para rendir homenaje a los
patria. Para nosotros es importante que
europeos, líderes de países que tienen
la política soberana lo recuerdan.
Franchos
pueblos empezar a tener relat
примером современных
равноправных
ветгическое
взаимодействия
conжеativos dedicados al día de la
victoria las conversaciones muy
ructíferas hemos
declaraciones энергети
y otros
vale vale vale vale
valo empieza, bueno, a molar, empieza a
ponerse interesante. Fijaos lo que acaba
de decir, o sea, fijaos lo que acaba de
decir Putin ha dicho el líder más
importante. El líder más importante, o
sea, desmereciendo a los demás, el líder
más importante ha sido sin duda,
Chiingin Ping, el presidente de la
República Popular
China y ha anunciado también que ha
firmado dos tratados con
él. Esto viene después de que de que
Rusia haya estado coqueteando con
Estados Unidos y con Donald Trump. ¿Qué
ha firmado China con Rusia?
energía, es decir, gas,
petróleo. [ __ ] si es lo que quiere
Trump.
Entonces, China, yo creo que aquí ha
metido mano. O sea, China ha metido mano
fijo para que para esta declaración. No
estoy diciendo no estoy diciendo que
vaya a haber paz, ¿eh? No estoy diciendo
que vaya a haber paz porque ya sabéis
por qué considero que no puede haber
tregua ni que puede haber paz. Y es que
mientras no se le dé a Zelenski una
salida, la paz es imposible. Yo creo que
esto es un, o sea, si los otros han
envidado, esto es pues un la falta de
chock fora, como decimos los jugadores
de Truck en Valencia.
O sea, esto es un órdago, esto es un
olín, esto es un olín de
Putin. Los otros han querido apostar.
Pues venga, toma
Olin. Pero que Chillin, Ping y China han
jugado un papel muy importante, quizá
por el miedo, eh, quizá por el miedo de
un acercamiento definitivo entre Rusia y
Claro, tengan en cuenta que Steve Wikov,
Steve Wicov, el enviado especial del
presidente de Estados Unidos, ha estado
durante dos semanas reuniéndose día y
día también con Vladimir
Putin. Firmando qué, acordando qué.
La guerra en estos momentos a nivel
global es entre la hegemonía de Estados
Unidos y la y la irrupción de
China. Puede que se hayan aprovechado
estos festejos realmente porque China ha
dicho, "Bueno, pues ahora que voy,
aprovecho y a ver si puedo a quedarme
realmente con lo que quiere Donald Trump
y con lo que quiere Estados Unidos,
porque resulta que Donald Trump ya ha
enseñado sus cartas. Donald Trump ya ya
se ve claramente cuál es su estrategia.
Ya no son especulaciones, ya es una
realidad.
U
señorita va a ir a China Putin en
septiembre se celebrará en Rusia y China
en las ciudades que restaron
que hicieron el trabajo más grande para
esta victoria. Estimados colegas, yo
creo que para todos es evidente que tras
las negociaciones celebradas aquí en
Moscú se habló de resolución de
conflicto ucraano. Estamos agradecidos a
nuestros amigos, a los
invitados que
prestan y también a
sus
conflicto sea relacionado, sea
a ver, estaba medio durmiendo, ya me he
tomado la melatonina. No me exijo, por
favor.
prestar atención a este tema de manera
especial. Rusia presentó sus iniciativas
del alto del juego, pero aquellas
iniciativas fueron estorpedadas por
parte ucraniana. El régimen de
Kev están escritas a mano, veis, están
escritas a mano. Es que es que no deja
de
ser no deja de ser gracioso, ¿eh? Putin
ha salido a las 2 de la mañana a hacer
un discurso con notas escritas a mano, o
sea, para decir algo que más o menos ya
nos O sea, ¿por qué? ¿Por qué la
urgencia? ¿Por qué a las 2 de la mañana?
¿Por qué esta improvisación? ¿Por qué
era tan urgente? ¿De dónde viene esa
urgencia? Es lo que yo no me acabo de
explicar. No me acabo de explicar por
qué era tan urgente hacerlo
ya, porque esto lo podía haber hecho
perfectamente por la mañana o
tranquilamente o mañana. Pues mira, eh,
sí, solamente lo me lo puedo explicar
porque a las 00 de hoy terminan esas 72
horas que Rusia había anunciado como
tregua
unilateral, no
ataques. Entonces, claro, antes de que
se reanuden los ataques, Rusia tiene que
dejar claro y responder que también
tiene voluntad de llegar a un
entendimiento de paz. Es es la única
alternativa que me puedo que me que
puedo entender, ¿no? Antes de que mañana
se reanuden los
ataques rusos contra
quién en la guerra de Ucrania, Putín
tiene que salir a decir, "Bueno, esto va
a seguir, pero ojo, nosotros queremos
paz. Hace, o sea, no solamente está la
versión de los cuatro jinetes del
apocalipsis de que han propuesto esta
mañana una tregua de 30 días, tal, tal,
tal." No, no, no, no. Es que nosotros, a
pesar de que ahora termina la tregua
unilateral que hemos puesto, queremos
seguir con las conversaciones de paz y
de hecho proponemos fecha y lugar el día
15 en Turquía.
Venga. Y eso tiene que ser antes de que
se ranen los ataques. Es lo único que
puedo entender. Ahora tiene que haber
habido algún elemento aquí, tiene que
haber habido algún elemento aquí externo
que haya influido en en esto. Y yo si
tengo que apostar, apuesto por China,
apuesto por Chillin
Pin, apuesto por China, que tiene que
estar diciendo, "Mira, tío, vamos a
acabar esto ya como sea. Vamos a acabar
yo la de Ucrania como sea y y vamos a
centrarnos en lo importante que tenemos
a Estados Unidos tocando la
moral, intentando desestabilizar en
otros puntos con Pakist, con India,
etcétera, etcétera.
Trump que fue anunciado gracias a
nuestros acuerdos con el presidente
estadounidense. Violaron el alto fuego
durante la
Pascua. Hubo más de 5000
violaciones. A pesar de todo aquello,
durante el día de la victoria es un día
sagrado porque
27 millones de personas fallecieron
durante este día. Sagrado, nosotros
propusimos el alto del fuego por tercera
vez. Dijimos a nuestros colegas
occidentales que desde mi punto de vista
sinceramente buscan relacionar resolver
la crisis suprani nosotros hemos
transmitido nuestra posición исключаем
возможности en noimos la posibilidad de
prolongar el juego. Vale, vale, vale. Ya
empezamos a llegar al punto nuclear.
No
excluimos, no exclu. ¿Veis? Claro, por
eso ha salido ahora, porque han dicho,
"No excluimos la posibilidad." Repito,
mirad, eh, lo tiene manuscrito, lo tiene
escrito con pluma y con correcciones
hechas con
bolígrafo. Has dicho, no excluimos la
posibilidad de prolongar el alto el
fuego. Claro, tengan en cuenta que si
durante estas 72 horas Ucrania tampoco
ha respondido el fuego, si estamos
viviendo ahora realmente, porque parece
que estamos viviendo realmente en estos
últimos tr días, un verdadero alto al
fuego que no se había producido hasta
ahora, claro, el primero que rompa salto
el fuego va a quedar como el malo de la
película. Es decir, Rusia anuncia hace
tres días que va a parar las
hostilidades por las conmemoraciones,
tal, no sé cuántos. Rusia espera que
¿qué? que Zelenski, que incluso había
anunciado un ataque terrorista sobre
Moscú, quedé como el malo de la película
e inmediatamente va Starmer, Macron y
Metzch ahí a Ukiev y no se producen
hostilidades tampoco por Ucrania. Es
decir, llevamos 3 días con la guerra
parada. Entonces, si ahora es Rusia la
que reanuda las hostilidades, ¿quién
queda como la mala? Rusia.
Es lo único por lo cual me puedo puedo
entender que ahora Putin ha tenido que
salir de madrugada a decir, "Oigan, que
queremos la paz. Venga, vamos a ella.
Empezamos el día 15 en en en Turquía
hablando de un alto el fuego si quieren,
pero Alto el fuego incondicional.
Ojito, eh, ojito.
en con la respuesta
regáles son estos
resultados, las autoridades de Kiev
perfectamente наше предложение aceptar
nuestra propuesta sobre el
fuego
anuncias el anuncio de nuestra propuesta
que hicimos
с
наш
ударен
атаке
море días de la anunciada por nosotros
durante estos tres días pasó
periodistas
informes de atacar
la Rusia en la provincia de la provincia
de durante los días de la que fue
anunciada por No, un segundo. No.
Eh, estoy [ __ ]
porque digo, estoy [ __ ]
porque yo tengo la teoría de que una
persona e enfila el camino hacia la
vejez en el momento en el que le empieza
a gustar el agua con gas, que nunca ha
podido ni verla.
Ademas direciones
emprendieron
36 incluso los intentos de Ah, entonces
entonces Ucrania no no ha cesado.
Pensaba que Ucrania sí había cesado las
hostilidades durante estos tres días.
Pues disculpen, me he equivocado ahí.
entrar en el territorio de Rusia en la
provincia de Belgor y мы считаем наши
военные
специалисты военного значения
исключительно
политическим ningún sentido militar y el
enemigo tiene pérdidas muy grandes.
solamente rechazó nuestra propuesta sino
también como lo
vemos intimidar a los líderes de países
extranjeros que se reunieron
enсяes intentaron intimidar a
quiénes llegaron a Mosc.
para participar en las celebraciones de
victoria sobre la
alemana no son líderes porque su cargo
oficial son líderes por sus ideas por su
carácter por su
postura y quién
es orden.
los que colaboraron con las tropas de
Hitler durante la Segunda Guerra
Mundial, pero los que intentan
hacerlo correspondala que quieren
alcanzar. Voy a repetir una
vez en repetidas ocasiones nosotros
propusimos iniciativas para el alto del
fuego. Nunca rechazamos el diálogo con
la parte ucrañana. No fuimos nosotros
quienes chocábamos las negociaciones
anteriores. Esto lo hizo Ucrania. En
este proponemos al régimen de Kiev
renovar los diálogos que fueron
suspendidos en 2022. Diálogo
directo. Ojito, ojito, ojito, porque
aquí está aquí de la cuestión. Putin
propone reanudar de manera directa, es
decir,
conenski las conversaciones para acabar
con la guerra de
Ucrania de manera directa. Puede ser que
Putin en estos días se haya enterado de
algo. Puede ser que Put, porque aquí
aquí ha cambiado una cosa importante.
Ojito, ojito, me estáis dando cuenta
ahora.
Putin hasta ahora ha dicho que el
gobierno actual, el de Zelenski, no es
legítimo porque está vencido desde hace
su mandato desde hace un año y que por
lo tanto sin que convocaran elecciones
ellos unilateralmente y hay un nuevo
gobierno, no tiene nada que hablar con
un gobierno ilegítimo y ahora de
repente Putin sale a decir que está
dispuesto a hablar con Zelenski.
Ojo, ojo, ojo, porque es que eso cambia,
eso cambia
completamente. Eso cambia
completamente la fotografía.
Es decir, Putín dice que que dice dice
que está
dispuesto a hablar directamente, a una
conversación directa que no se producía
desde el año 2022 con aquel famoso
acuerdo de
Estambul que fue torpedeado
precisamente por Boris Johnson.
Entonces,
cuidado porque puede que se haya dado
cuenta Vladimir Putin de que igual
Estados Unidos no estaba haciendo tanto
de mediador, de que Marco Rubio y Steve
Wkov y
compañía eran los que estaban
realmente bueno, que venían con buenas
intenciones, pero que había algo ahí que
no que no iba a fructificar.
Puede que alguien le haya mostrado, le
haya explicado algún líder a Putin algo
que desconocemos para que haya tomado
esta decisión. Pero esto es muy
importante, ¿eh?
Esto es muy
importante. Aquí Putin
vuelve vuelve a tender la mano desde
2022 a
Ucrania para hablar directamente con
Ucrania sin necesidad de ningún
mediador. Ni China, ni Estados Unidos,
ni nadie.
están dispuestos a hablar
directamente. Esto es muy importante,
muy importante. Sin condiciones previas,
sin condiciones previas. Eh, sin
condiciones previas.
Proponemos hacerlo de manera inmediata
el 15 de mayo en Estambul, donde estas
negociaciones se realizaban
Ahí lo tienen, ahí lo
tiene. el 15 de mayo propone reanudar
esas
conversaciones. Pero claro, es que esto
esto es esto es acojonante porque tengan
en cuenta una cosa, estas conversaciones
se producen a las dos semanas de la
invasión rusa en 2022 y se firma un
acuerdo con iniciales entre Rusia y el
gobierno de Zelenski, en el cual Rusia
renuncia a aspiraciones territoriales de
Ucrania y al mismo
tiempo Ucrania nunca iba a entrar en la
OTAN.
¿Podría ser que ahora Rusia está
dispuesta a volver a ese trato después
de 3 años de guerra con todos los
muertos que ha habido, con todas las
cosas que han pasado, ¿podría Rusia
ahora estar mirando más allá, más a
largo
plazo con tal de darle una salida a
Zelenski, que es, oye, y si nos
retiramos con una garantía de autonomía?
Eso no lo pueden hacer porque ya está
reconocida en la región de de Donest de
Lugansk como parte de la Federación
Rusa. A ver, Rupert 81, no te quiero
banear, tío, pero deja de spamear, deja
de dar por culo, es mentira. Y encima
con mayúsculos el
qué. No te Bueno, te voy a expulsar un
ratito, ¿vale? porque estás ahí en el
chat monopolizando todo el
rato. ¿Saben? Nuestros colegas de
Turquía en repetidas ocasiones
propusieron mediador en este proceso.
Sí, es mentira. Pero si es es mentira el
qué. ¿Qué qué es mentira? Si esto acaba
de pasar, ¿qué es
mentira? El qué es
mentira. Estamos escuchando a Putin que
ha salido
hace 40 minutos.
El presidente hizo mucho en este
contexto. Me gustaría recordar que tras
estas negociaciones se preparó un
proyecto que
fueado por el jefe de la delegación de
K y mañana nosotros tenemos realizar el
diálogo con señor Erdogan, presidente de
Turquía. предостави такую
возможность
realizци vaya golpe de efecto vaya golpe
defecto de Vladimir Putin de madrugada
improvisado y de repente nos sale con
esto. Vladimir Putin de repente acepta
como interlocutor válido al gobierno de
Ucrania, acepta hablar directamente con
Ucrania.
Estoy de
verdad sorprendido,
¿eh? Estoy
sorprendido porque esto eh esto pone
encima de la mesa cosas que hace una
semana estaban totalmente descartadas.
Claro, es posible que
China le haya convencido a Rusia de
algunas cosas que quizás están más son
más importantes a largo plazo que
mantener ahora mismo el tema de Ucrania.
Claro, la OTAN ya está fuera no
solamente de Ucrania, sino que la OTAN
está prácticamente fuera de órbita.
Ahora
mismo Estados Unidos va a dejar de
pagarla, los europeos van a tener que
sostenerla, pero por un interés propio y
por un interés
armamentístico.
Entonces, su voluntad
de en Ucrania. Nosotros tenemos
intenciones serias acerca de estos
diálogos para erradicar las causas de
este conflicto para lograr la paz
duradera podemos en marco de estas
negociaciones acordar algunas
condiciones nuevas de fuego que
sea no solo podemos contemplar algunas
condiciones nuevas ha dicho
ha dicho, "Podemos podemos contemplar
algunas condiciones nuevas, por lo
tanto, condiciones que hasta ahora no no
estaban dispuestos a
contemplar." ¿Qué ha pasado en estas
horas? ¿Qué ha sucedido? Que ahora de
repente Vladimir Putin está dispuesto a
cosas que hace unos días no estaba
dispuesto. Es muy importante lo que está
pasando. Es
fundamental. No, esto no es por Trump.
Esto no es por Trump.
первым шагом повторяю долгосрочному
устойчивому палом продолжение
вооружнного
последочного para que las fuerzas
ucranianas no sigan con sus
acciones los dueños
de Keven de Kev tien que responder. A
veces se guían por sus ambiciones
propias, por sus ambiciones políticas.
Esto también podría ser, ¿no?, que que
realmente que realmente Putin esté
lanzando este Olin con esta finalidad
que está diciendo ahora, ¿no? Bueno,
esta es la oferta, ahora el régimen de
Kiep tiene que responder. Claro, es que
resulta que Zelenski esta mañana ha
venido otra vez con la tregua de los 30
días, de los 30 días y ahora, pum, de
repente llega Putin y te dice, "30 días,
no, venga, vamos a hablar directamente
tú y yo, vamos a hablar tú y yo, papá y
mamá. Venga, nos vamos directamente como
en 2022 en Turquía.
hablamos,
venga, y hacemos un alto el fuego.
Estamos dispuestos a aceptar condiciones
que quizá antes no estábamos dispuestos.
Venga, con clau finalidad de que ahora
Zelenski, ¿qué
dice? ¿Cómo Zelenski ahora torpedea la
paz? ¿Cómo ahora Zelenski dice por dónde
va a salir Zelenski ahora?
pueblos quieren continuar la guerra con
Rusia a través de las manos de
nacionalistas ucrañanas. Rusia está
preparada para el proceso de diálogo sin
condición. Fijaos lo que ha dicho, ¿no?
Está dispuesta. Esto es que es muy
importante cómo se han elegido los
términos. Rusia está preparada para
reanudar el diálogo directamente con
Ucrania, sin condición previa, pero
dispuestos a contemplar algunas
condiciones nuevas. Ergo, esas
condiciones tienen que estar debatidas
durante el proceso de paz o durante el
proceso de negociación directamente.
¿Qué está diciendo aquí Putin? Realmente
está diciendo que quiere hablar
directamente con Ucrania, que no quiere
intermediarios.
Ahora de repente a Putin le ha pasado
algo o algo le han dicho o algo se le ha
ocurrido que no quiere intermediarios,
no quiere a nadie por medio, quiere
hablar directamente, sin condención
previa, pero
dispuesto a establecer directamente
condiciones en las negociaciones con la
contraparte la guerra. Y nosotros
proponemos tener el día
condición a la guerra. Ahí tenemos, ¿no?
Ahí tenemos la primera vez, la primera
vez que Vladimir Putin ha dicho
literalmente que lo que hay ahora mismo
es una guerra.
Es la primera vez que Vladimir Putin
desde el año 2022 en que iniciara la
invasión de Ucrania haya dicho
públicamente que está en una guerra o
que hay en una guerra o se refiere a la
guerra que hay previamente en
Ucrania, a la guerra civil. Bueno, ha
dicho que ahora hay una guerra. ha dicho
literalmente, "Nosotros proponemos
tener el diálogo. Nosotros proponemos el
diálogo. Ahora hay una guerra. Nosotros
proponemos el diálogo que no fue salvado
con nosotros.
alcanzar la
paz y recientemente la nueva
administración curioso que mirad si os
dais cuenta, estos tarjetones los lee
más rápido. Porque esto sí está escrito
a máquina. Hay una parte del discurso
que está escrito a ordenador y hay otra
parte que está manuscrita.
Esto es
importante en este sentido y también me
gustaría agradecer a todos
los
celebraciones fortalecer los lazos y la
cooperación futuro.
señor el papel muy importante de los
representantes de Dios. Por cierto,
superimportante estás suscrito al canal
porque si no estás suscrito tienes un
botón que le tienes que dar para no
perderte nada. Yo ahí lo dejo. Le has
dado me
gusta. ¿Le has dado me
gusta? Esas condiciones sin egon para
para, o sea, no cabres a Putin,
suscríbete y d me gusta. Seguimos.
встреч много сделали для того, чтобы
люди в разных
странах para que la gente en varios
países del mundo pueda sentir este
ambiente y me gustaría agradecer a todos
ustedes también por realizar esta
reunión porque ya es bastante tarde y
todos están
cansados por su atención
Dejo libres. Muchas gracias.
Son las 2 de la mañana aquí en Moscú.
hace una hora y 20, por lo tanto, que se
ha producido que ha finalizado este
discurso de Vladimir Putin. Ahí se iba
eh y bueno, pues se terminaba esta
declaración pública eh sorpresiva,
improvisada de Vladimir Putin en la que
ha dicho varias cosas fundamentales. Ha
dicho que ahora hay una guerra, que
ellos quieren el diálogo, que proponen,
sobre todo el punto fundamental.
Vladimir Putin vuelve a poner encima de
la mesa la
disposición de que Rusia y y el gobierno
de el gobierno de Rusia y el gobierno de
Ucrania hablen
directamente, acerquen posturas
directamente, sin condiciones previas,
establezcan un alto el fuego y que están
dispuestos a negociar cosas que antes,
quizá antes no estaban dispuestos a
negociar.
Claro, todo
esto puede ser un un olín esperando que
el otro muerte sus cartas, pero desde
luego yo creo que aquí si China ha
jugado un papel fundamental en esta
acción para Rusia, también por reacción
los cuatro jinetes del apocalipsis han
tenido que también jugar un papel
fundamental porque solo hacemos que ver
a esta gentuza constantemente pinchando
eh con el boli ahí, eh. Venga, pegados,
pegados. Pues efectivamente, esto es lo
que hemos constantemente,
¿no? Y Vladimir Putin ha pasado un fin
de semana donde dice que han tenido
muchas conversaciones, ha hablado con
muchos líderes, han firmado acuerdos
importantes, sobre todo con China,
mientras aquí, Dios sabe lo que se
cocía. La realidad es que Vladimir Putin
ha salido directamente a decir que el
próximo día 15 de mayo propone
reunirse, propone que Rusia y el
gobierno de Ucrania directamente se
reúnan en Estambul con la finalidad de
mantener, reanudar, ha dicho, las
conversaciones para la paz, para
resolver el conflicto de
Ucrania y ha apelado al a un año, a
2022, es decir, desde 2022 para Putin
estas conversaciones han quedado en
standby desde 2022. Por lo tanto, no le
da validez a lo que ha ocurrido en
Arabia Saudí con la mediación de Estados
Unidos. Eso para él no no se trata de
recuperar, por lo tanto, lo que ha
pasado estas últimas semanas. ¿Por qué?
Porque realmente no era un acuerdo de
paz, porque no se buscaba la paz, porque
se han hablado de otras cosas.
Hay muchas preguntas aquí que resolver
que vamos a ir viendo también durante la
mañana antes las reacciones a este
discurso que que va a ser muy
trascendental. Vamos a verlo, desde
luego, mañana eh a las 10 de la noche,
hora España, estaremos en directo con a
ver a ver quién me puede traer, pero
vamos, va a ser fundamental, va a ser
fundamental, así que no se lo pierdan.
Yo les dejo que voy a descansar un
poquito. Suscríbanse si no lo están, por
favor, denle me gusta. Nos vemos
e en unas menos de 24 horas y voy a dar
pie a los super chats. Álvaro, muchas
gracias por hacerte miembro. Sirius, que
he dicho antes, ha dado un super sticker
y luego un generosísimo super chat.
Muchas gracias. Jorge López, una
membresía. Muchas gracias por la
membresía. Alberto de la Fuente. Rubén,
pueden ser negocios con China. Yo
paralizo la guerra y tú me apoyas contra
Estados Unidos cuando sea necesario.
Puede
ser, pueda ser. El tema es que aquí, a
ver, la la paz no ha venido para Ucrania
porque Zelenski es verdad que ha sido el
que ha torpedeado las propias propuestas
que él mismo ha querido hacer, porque
Zelenski no tiene salida.
A mí esto me suena más a intentar
fraguar un compromiso directamente entre
Rusia y Ucrania para darle una salida a
Zelenski, para que Rusia le dé una
salida a
Zelenski, porque es que sin sin que que
sin darle la salida a Zelenski, Zelenski
va a seguir con los jinetes del
apocalipsis tocando el tambor.
Entonces, Amne Rodríguez, "¿Te cortaron
el polmo de madrugada con la tía,
Rubén?" E pues mi vida es más triste lo
que puedas imaginar, querido Abner.
Estaba solo viendo una peli a punto de
cerrar los ojos ya para para mañana.
Katy, esa voz de cazallero, pero bueno,
¿qué has pasado hoy? Ah, bueno, que es
es Saturday night Life, ¿no? Es es
madrugada de sábado y vosotros sí que
estaréis por ahí despendolados. Bueno,
Samuel Asperilla, muchas gracias también
por esa superetiqueta.
Cindy F. Deseo que la desunión europea
no lo arruine como siempre. Bueno, esto
no sabemos, pero a nosotros, desde
luego, eso no hay ninguna duda, que que
a nosotros se nos va a arruinar,
¿no? Gracias, Cindy, por tu valoración,
pero
olvídate. Jaime, 4K views a las 12m y
luego en pleno día menos. Qué rarantos
visitamente. Gracias por todo lo que
haces. Apoyaré cuando más cuando pueda.
Pues sí, efectivamente, Jaime, está todo
rarísimo. El algoritmo haciendo de las
suyas. No, no sé, no lo sé. Thender plan
show, estoy en la cama, Rubén, entra que
es tarde y tengo frío. Encima que me
pongo la lencería sexy. Oye, de verdad,
¿esto qué es? Que esto es un canal
serio, por Dios. Tengo los
Bueno, en fin. Adrián Abraham, muchas
gracias por esa superetiqueta también.
Muchas gracias, Adrián. Rosa Puerta
Torrecilla, muchas gracias también. Rosa
Samuel Asperilla, muchas gracias por esa
superiqueta también. Ibi Chipi que
regala 20 membresías. Gracias Ibi. Estar
siempre ahí apoyado también. Benito
Camelo, a Putin parece que se le olvidó
que Estados Unidos ayudó a Rusia a
vencer a los amigos nazis, ya que el
plan de Rusia era conquistar a Polonia
junto a los nazis. Bueno, no es que
fuera, no, el plan no era ese. El plan
era repartirse Polonia y de hecho se
repartieron Polonia.
Y no es que se le olvide, es que Estados
Unidos eh contribuyó, obviamente que
contribuyó
decisivamente a a ganar la guerra, pero
no nos equivoquemos.
Eh, quien
vence a quien establece el inicio del
fin mucho antes del desermarco de
Normandía desde la derrota de
Stalingrado es la Unión Soviética. Eso
es eso es evidente. Eso es evidente y
los errores del propio Hitler, empezando
por el empecinamiento en tomar
Stalingrado. Pero bueno, eso es más
pertinente pues para otros canales que
les recomiendo, como el de Belu Martis,
por ejemplo, donde hay fantásticas
entrevistas a, por ejemplo, un un
historiador que me gusta mucho de la
Segunda Guerra Mundial es Antonio Muñoz
Lorente. No tiene unas, aparte de que me
gusta mucho esa manera de explicar los
los conflictos y las situaciones que se
produjeron en la Segunda Guerra Mundial,
es un es un gran comunicador y muy buen
conocedor
de muy muy buen conocedor de de la
Segunda Guerra Mundial. Típicos
personajes de Europa del Tengo muy buena
muy buena consideración de él.
Eh, Feres, ojo que mañana Rusia también
tiene pensado probar el Oresni que ha
cerrado el espacio aéreo del área de
prueba. Otra cosa, Putin puede estar
esperando la negativa de Nazinski para
decir, "Pieron, tuvo su chance, hermosa
jugada."
Eso es lo que he dicho, Fer, que esto
desde luego puede ser un olín esperando
que el otro enseñe la única carta que le
queda y la única carta que le queda a
Fenesia decir
eh
no vale, pero no. ¿Por qué? Porque ya no
sé qué más decirte, chico. Hijo mío,
¿qué más quieres? No, porque no porque
tal porque
no. Raúl Aber te hace miembro. Muchas
gracias. Y María Moreno, gracias Rubén.
Más
melotonina y a descansar. Será
melatonina. Melotonina, no melatonina.
Pues no, no. Ya, ya me he hecho bastante
efecto
y al sobre sí me voy. Así que mañana no
os perdáis el directo que tenemos a las
10 de la noche. Un beso, hasta entonces.
Salut. Il