Muy buenas a todos, queridos amigos.
Bueno, he querido esperar el fin de
semana después del ruido de la acción y
reacción y sobre todo también la
sorprendente consecución de voces en los
medios de comunicación y algunos
blanqueando, justificando esta aparente
fotografía basada en la obligación de
protocolo, que ahora hablaremos de eso,
para hacer un análisis exhaustivo,
minucioso y les pido lo primero que si
no están suscritos o si están
desuscritos se describan otra vez porque
el algoritmo está haciendo últimamente
cosas raras, le den me gusta y compartan
el vídeo y quédense hasta el final.
Damas y caballeros, lo primero que hay
que poner de manifiesto es que quien
aparece en esta fotografía
es el jefe del estado. Primero, el
capitán general de los ejércitos. Ese
cuerpo castrense, militar compuesto por
ciudadanos que han decidido entregar si
hace falta su vida en aras de defender
el conjunto de la nación, la historia de
la cultura española. Eso es el ejército.
Su capitán general, el que el último
término manda toda la estructura
castrense, cuyo objetivo es defender
España y a los españoles, está en esta
fotografía. Además de eso, es el alto
representante del Estado. Eso es
importante. Quédense con esto, por
favor.
No es un presidente del gobierno, no es
un ministro, no es un diplomático, es el
alto representante del Estado, del
régimen, de la estructura política
que tiene personalidad jurídica y actúa,
escuchen bien, en nombre de todos los
españoles.
Repito, en nombre de todos los
españoles, el alto representante, el
jefe del Estado, representa a través del
Estado
a una estructura política que gobierna a
toda la nación, se impone a toda la
nación y fuera de la nación actúa en
nombre y representación de toda la
nación.
Este es Felipe VI. El que hay a su lado
es Alin, el presidente actual de Siria,
un destacado con una conocidísima y
famosa trayectoria terrorista, asesino
criminal, líder de Alnurra, una facción
sunita integrista y jadista
que, damas y caballeros, finalmente, con
todo el apoyo ya reconocido bajo mano
como siempre de cierto país con una
estrella azul en su bandera oficial, con
su financiamiento con Estados Unidos
detrás,
Sí, sí, con la USID recientemente
cerrada con esa financiación. En su día
fue encarcelado en Irak, después
liberado, como reconoce hace horas antes
de esta foto, el exdirector de la CIA y
puesto en circulación otra vez con
Alurra y el Estado Islámico. jamás ha
atacado objetivos del país de la
estrella azul, obviamente, ya que son
los que en definitiva han creado todas
estas corrientes jihadistas,
integristas, sunitas para completar,
para justificar lo que Netanyahu ya ha
reconocido en periódicos como el Jés,
Jerusalén Post, incluso el ex director
del Mossat, pero que lo dejó por escrito
en el 94 en su libro Combatiendo el
terrorismo. Y es que había 12 países en
la zona alrededor del país de la
Estrella Azul que había que
desestabilizar o cambiar el régimen para
asegurar la posición geopolítica de
Israel. Solamente queda uno. Irán, que
son chiitas, no son suunitas, permiten
la interpretación del Corán. Estos no.
Este señor ya no solamente es que sea
escandaloso el hecho de que el rey no
solamente pose, sino que se reúna de
carta de naturaleza. Por lo tanto, a
esta persona, este es el periódico
oficial actual del régimen de Siria, que
obviamente ha aprovechado estrafía para
justificar ante el mundo que, fíjense,
el rey de España, la dinastía Borbón, no
solamente se hace la foto, se reúne,
mantiene una conversación, una charla,
por lo tanto lo se trata entre iguales,
da carta de naturaleza. Se trata entre
iguales
el jefe del Estado español, el que
representa a todos los españoles, a un
terrorista y jihadista, líder de Arnurra
y Alcaeda, de una facción que en 2004
asesinó a casi 200 personas el 11 de
marzo e hirió a otras 2000. Pero no solo
eso, sino que esta persona hace 3 meses
ya vista de todo el mundo
provocó, dirigió y cometió un genocidio
en su país, Siria, aniquilando,
masacrando por la calle a mujeres, niños
e inocentes, civiles por el mero hecho
de ser cristianos o alüitas. Los únicos
que sobrevivieron fueron los que se
pudieron esconder en la única base
militar de la zona que es la rusa.
Damas y caballeros, no se son
conscientes de la importancia que tiene
esto.
Estamos hablando de que el Estado
español da carta, ¿no? El gobierno,
porque al final un gobierno pueda tomar
una línea política y se puede equivocar
y puede pagarlo como Azmar o Zapatero,
Rajoy o ahora con Alvarez y todo también
la lamebotada de siempre de la OTAN y de
esas estructuras que cada vez se percibe
más claramente por parte de la
ciudadanía. que todo lo que nos han
dicho que eran es mentira y que no es
más que una estructura basada en la
defensa de unos intereses económicos, de
unas élites corporativas, de los que
mandan en grandes grupos de inversión,
grandes empresas farmacéuticas,
armamentísticas que han hecho y deshecho
y en el caso de Europa han puesto y
quitado como pusieron en su día la
muerte de Franco, sobre todo después de
la visita de Senhon en los años 50 para
no quedarse fuera a España de una parte
de la reconstrucción del plan Marshall y
que esa zona de Europa conquistada,
tomada, Estados Unidos la quería bajo
suerte de influencia de manera total
contra el otro bloque, el de la Unión
Soviética. Y ahí aceptaron a Franco,
sobre todo Truman a partir de Truman y
después Eenhauer. Damas y caballeros, la
monarquía por lo producto y esto también
está perfectamente acreditado, de
Estados Unidos para mantener sus
intereses en Estados Unidos y sigue
siéndolo. Y por eso ahora el rey de buen
gusto y le da absolutamente igual para
mantener su posición porque quien le ha
puesto, quien te pone en un sitio que es
quien te puede quitar, el jefe que te
nombra también es el que te puede
despedir. No solamente se reúne con un
asesino terrorista, que no voy a poner
los vídeos, lo tien en la descripción en
Twitter y en Telegram. Este señor hace
poco más de un año hay vídeos de él
jugando a fútbol, pateando cabezas de
civiles, de cristianos, de alagüitas
después de decapitarlos.
Y el rey da carta de naturaleza a este
señor, el alto órgano del estado, el
representante de todos los españoles.
¿Por qué?
Porque obviamente hay unos intereses
políticos globales que han hecho que
este señor terrorista, asesino,
en su día encarcelado y liberado, pero
después financiado, auspiciado y
propiciado para cumplir con unos
objetivos geopolíticos de esas élites
corporativas occidentales,
favorezcan esa posición.
El Estado Islámico y el Nurra nunca ha
atacado el país de la Estrella Azul,
nunca, jamás.
Pero sí que se han dedicado a cometer
alzamientos, guerrillas y propaganda
para justificar acciones en Oriente
Medio,
que en todo momento solo han han ido en
una dirección, acabar con los 14 países
que Netanyahu en el año 94 define como
los países que hay que desestabilizar o
cambiar su gobierno para garantizar la
posición geest geoestratégica y
geopolítica de Israel en la zona.
Y en este contexto no solamente tenemos
un rey que se reúne encantado. Alguna
gente dice, "Frunce el ceño." Perdón,
pero de verdad es que yo alucino.
¿Ustedes han visto las fotos de este
palo vestido de este señor sin sangre,
sin carácter, de este preparado, porque
lo parado es aquello que previamente se
ha movido, que ha tenido iniciativa, que
ha hecho algo. Este señor nunca ha hecho
nada. es un hombre gris, anodino. Así se
le se le representa por parte de los
artistas, porque un artista de categoría
quiere representar más allá de la
imagen. Y ya no digo la última foto que
le sacó la fotógrafa neuyorquina que
conoce bien los aledaños y las
circunstancias actuales de la corona
española. Así puso de manera separada,
incluso por Marco, a la reina y al rey.
Ella en el centro iluminada como que es
la que realmente tiene preponderancia y
peso dentro de la estructura del estado.
Y el otro apartado inclinado, medio en
penumbra y con un cuarto oscurdo detrás,
con una puerta negra oscura.
Ya fuera de todo esto, queridos amigos,
¿en qué marco tenemos, ojo, repito, lo
más importante, al Estado español, a
este régimen político, ya no solamente
reuniéndose, dando cartón de naturaleza
a terroristas por intereses geopolíticos
de Estados Unidos o de grupos belicistas
o del establismo norteamericano o
sionista, no, sino que además está
avalado a nivel discursivo.
Es que el rey Felipe dio un discurso en
la ONU en el que se posicionaba el
Estado español, el jefe del ejército, el
alto representante que en teoría tiene
que tiene que representar fuera de
España. Repito, a todos los españoles se
posicionaba en contra de lo que él llamó
posiciones particularistas ante un mundo
global, es decir, la soberanía de las
naciones. El rey se pone a sí mismo en
una línea y corriente ideológica
contra las naciones que reclaman
independencia y soberanía. Es decir, las
naciones que dicen, "Queremos que
nuestros pueblos sí cooperen
globalmente, pero ante todo sea una
cooperación dirigida a los intereses
nacionales, no a los intereses de una
élite, de una arquitectura global que
quiere contra las naciones imponer su
dominio económico, que es en lo que
estamos ahora. El rey se posiciona a
favor de estos últimos horas antes, el
premio de Bill Gates a Pedro Sánchez por
haber hecho de comercial en África.
Fíjense, leen ustedes la web cuando le
reconocen que gracias a ellas su labora
en África, las farmacéuticas y las
farmacéuticas en este caso han tenido
rendimientos netos mayores el año pasado
en un 30%.
Es decir, un tío que ha hecho como
presidente de España de comercial por
África para organizaciones en principio
que buscan la sanidad pública
internacional, pero que no hacen lo que
hace después un youtuber con pozos en el
en los países donde ni siquiera tienen
agua para beber y que realmente es el
pretexto para con dinero público nutrir
de maná de deuda, eso sí, que nos
empobrece, que aumentar los precios de
todo, que quita nuestra capacidad
adquisitiva, que nos quite la
posibilidad de un porvenir de poder
salir de esta espiral de deuda y de
gasto, deuda y de gasto. Pues todo eso,
¿para quién? Para los grandes grupos de
inversión, Blackrock, Farmacéuticas,
Pfizer, Complejo Militar Industrial a
través de la guerra de Ucrania,
etcétera, etcétera. Y el rey se
posiciona detrás como una gente más de
todo esto y empieza su discurso
diciendo, "Comparezco ante ustedes."
¿Cómo que comparezco? Comparece el que
tiene que forzosamente declarar ante una
autoridad como un juez. Es que el rey
comparece ante quién? Ante quien manda
él o sobre él. el que le puso a su padre
saltando de la línea dinástica, saltando
a don Juan de Borbón, al conde de
Barcelona y ahora él dice, "Sí, yo estoy
a favor de la disolución de la Fuerza o
de las naciones, a favor del globalismo.
El rey se puso a favor
de los derechos de la inmigración ilegal
por encima del derecho de los
nacionales. Eso lo dijo Felipe en su en
su discurso.
se posicionó a favor del aborto
libre,
se posicionó a favor de las medidas de
la agenda 2030,
no directamente dicho, pero lean, miran
ustedes el discurso.
Yo no estoy diciendo que esté en contra
o a favor de lo que él ha dicho. Lo que
estoy diciendo es que el Estado español
que tiene que representar a todos los
ciudadanos toma partido ideológico. No
es como Juan Carlos que decía, pues sí,
obviedades, estamos a favor de la
cooperación, avanzar todo eso para que
la gente viera la estructura como si
estaba sobre construida sobre principios
que todo el mundo puede defender de
manera cabal. Solo cuatro marginales no
querrían. Pero ya no estamos en ese
punto. ¿Por qué? Porque la arquitectura
occidental hace aguas.
Porque la apariencia, la ficción de la
pluralidad, de la democracia, de la
libertad se acabó. por nuevos agentes
que económicamente amenazan la hegemonía
económica que se imperó, se puso
mediante Imperium, mediante potestas,
mediante el uso de la fuerza, la OTAN y
la conquista de Europa y después en el
caso de España, la transición dirigida
por Kissinger y compañía
y todo eso empieza a hacer aguas y ahora
ya los estados que están bajo esa área
de influencia tienen que empezar a
defender una línea ideológica,
una línea ideológica que pasa por
debilitar a las naciones que se han
subordinado a esas estructuras de poder,
como es el caso de España. Y el gran
traidor que tiene España es no Pedro
Sánchez, eso desde luego. Pedro Sánchez
se cambiará como se ha cambiado Rag,
como se cambiará Feijó, como si viene a
Vascal, es que da igual porque en el
momento en el que te subordinas a la
estructura de este estado y alabas y
quieres que permanezca esa estructura
global y de estado en la cual está
España,
en el momento en el que tú vives
y dependes de esa estructura, no vas a
creer ni deseas que nada cambie. Y en
este caso concreto, ¿cómo es posible que
la gente pueda no ver que el rey ya está
tomando partido ideológico y ya no
representa a todos los españoles, por lo
menos ya no a los que no están a favor
del aborto libre o que quieren una
regulación de la inmigración o que
quieren una prevalencia de sus derechos
como nacionales antes que la de los
extranjeros? tienen un rey que ya no le
representan sus discursos y ya no hablar
la primera vez en la historia que un rey
de España renuncia a Gibraltar.
renuncia a Gibraltar, el rey alabando el
pacto que se ha hecho recientemente, que
es una ignominia y una sumisión de
España a Reino Unido, su enemigo
histórico.
Damas y caballeros,
todo lo que encierra, lo que ha pasado
este fin de semana es una muestra
evidente, muy clara, de que lo que está
fallando en España no es una persona, no
es Sánchez, no es Feijó, no es ni
siquiera un partido o el bipartidismo,
es una estructura, es un andamiaje
podrido que nos han puesto e impuesto. Y
ante la necesidad de quien lo ha puesto,
se empieza a desmontar lo innecesario y
a quedar en evidencia las costuras y lo
horrible, lo terrible que hay detrás,
que si hay que apoyar a un terrorista se
le apoya. Si hay que empezar a
empobrecer los ciudadanos por parte de
nuestra élite política, se nos
empobrece. El gran problema de todo esto
es que también controlan todos los
grandes medios de comunicación para
justificar lo injustificable, para mover
la portería, para maquillar, para no es
que claro que el rey se puede evitar
hacer una foto con Jelini, por supuesto
que lo puede educadamente y con respeto.
Miren, disculpen, no es que tengo ahora
mismo otro compromiso. Por supuesto que
lo puede hacer, pero para eso
simplemente hay que tener carácter,
determinación, conciencia, identidad
y honor. Damas y caballeros, por favor,
compartan este vídeo, compartan esta
reflexión.
Suscríbanse, den me gusta.