Queridos amigos, bienvenidos al directo
de hoy, 17 de julio de 2025. Son las 19
de la noche. Vamos con el tema del
momento que hace escasos minutos ha
tenido un nuevo capítulo después de que
Donald Trump haya sido diagnosticado
nada más y nada menos, queridos amigos,
que de una insuficiencia venosa crónica.
Insuficiencia venosa crónica.
un señor de 80 años, bueno, 79, que lo
máximo que ha hecho de deporte en su
vida ha sido mover un palo y moverse en
un carrito de de
ring a ring,
de campo de golf y jalar hamburguesas y
Coca-Cola como si no hubieran mañana.
Son famosas las cenas de Donald Trump en
la Casa Blanca porque en vez de
consistir en grandes banquetes con
platos eh exóticos o de cocina de autor,
de hecho eh Donald Trump despidió al
chef José Andrés,
eh son hamburguesas. De hecho, el equipo
nacional ganador de la Super Bowl en el
primer mandato de Trump, se quedó muy
sorprendido cuando fue invitado a una
cena de gala con Donald Trump en la Casa
Blanca y se encontró literalmente
montañas de hamburguesas del McDonald's,
literalmente. Bueno, pues un señor con
80 años, cuyo movimiento físico es cero,
cuya
rutina deportiva es cero y que se dedica
a engullir a engullir hamburguesas.
Eh, con 80 años, repito, es
diagnosticado de una insuficiencia
venosa crónica porque se le han hinchado
las piernas y rápidamente todo el mundo,
oh Dios mío, oh, Dios mío. Bueno, esto
llega en un momento muy oportuno para
Donald Trump. ¿Por qué? ¿Por qué Donald
Trump se ha metido el solo nuevamente en
una ratonera y ya lleva varias? Pero no
es una ratonera cualquiera porque aquí
ya no puede hacer como en la guerra de
Ucrania donde constantemente no pierde
oportunidad cada vez que habla, por
ejemplo, sobre el tema de la guerra de
Ucrania, en que es la guerra de
de Biden. Es la guerra de Biden. Es la
guerra de Biden y de Zelenski. Es la
guerra que nunca hubiera sucedido si yo
hubiera sido presidente, porque es la
guerra de Biden, etcétera, etcétera.
¿Por qué Donald Trump repite
constantemente que la guerra de Ucrania
es la guerra de Biden? Muy sencillo, por
lo que venimos explicando desde hace 3
años,
a pesar de llamarnos putinistas,
prorrusos, es la realidad de cualquier
persona independiente y con un cerebro
medianamente funcional. Tampoco requiere
un coeficiente intelectual. Eh, vamos,
despuntante y es que la guerra de
Ucrania, Ucrania no la puede ganar
jamás. Razón por la cual, desde luego,
algunos hemos abogado siempre por la
solución al conflicto antes de que se
desatara o cuando solamente estaba la
guerra civil propiciada por Estados
Unidos a través del Maidan 2014 de una
solución que ante todo conservara la
integridad territorial de Ucrania.
Donald Trump repite una y otra vez que
la guerra de Ucrania es la guerra de
Biden es la guerra de Biden porque las
consecuencias de dicha guerra van a ser
desastrosas para el bando occidental. Es
decir, la guerra de Ucrania está
perdida.
La guerra de Ucrania está perdida. La
van a perder. Eso es un hecho
incontestable. Los únicos ganadores de
la guerra de Ucrania se llama complejo
militar industrial. Boing, Lit Martin,
General Dynamic, Gromman, estas
compañías que se han hecho de oro porque
cuando Dram dice, "Es que nos hemos
gastado 350,000 millones
y Europa otros 300.000 más otros países
que están en la OTAN, pero no está ni en
Unión Europea ni en Estados Unidos como
Japón, etcétera, etcétera. Esos cientos
de miles de millones, ¿a dónde han ido?"
Algunos dirán, "¿A Zelenski?" No, a
Zelenski no han ido. Zelenski lo que ha
hecho ha sido el armamento que le ha
llegado venderlo en el mercado negro.
Así han aparecido Javelin en los carters
mexicanos. Javelin que por el número de
serie habían sido vendidos a Ucrania y
aparecen de repente en Gaza
con jamás. Aparecen en los cártels de
México. Así es como ha hecho Celeng su
fortuna. Obviamente cualquier euro que
le hayan dado directamente ha ido
directamente para las cuentas que
Celenski tiene extranjero. Eso es así.
Pero esos cientos de miles de dólares,
esa morterada de dinero ha ido al
complejo militar industrial,
ha ido a Groomman, a Login Martin,
General Dynamics, etcétera, etcétera, a
esa a esa élite industrial fabril de
fabricación de armas y las armas
necesitan guerras y por eso se hizo
estallar Ucrania porque encima era el
pretexto perfecto para intentar
nuevamente fastidiar a Rusia con el
proyecto que ha tenido siempre Estados
Unidos de Balcan. izarlo. Bueno, Estados
Unidos, el sionismo y las élites
occidentales.
¿Por qué? Pues porque Rusia es muy
grande y ya lo ha dicho, incluso lo ha
dicho Cajacadas directamente hace poco
después de antes de que le dieran los
manguitos y el fricopié. Eh, ale caja,
venga. Es que Rusia es muy grande y es
que es muy injusta porque tiene muchos
recursos naturales.
Lo que dijo la OTAN en 2001 cuando Putin
pidió entrar. ¿Usted quiere entrar en la
OTAN? Ah, usted quiere entrar en la
OTAN. No pasa nada, le aceptamos en la
OTAN. Ahora, ahora cuidado,
desmantela todo tu armamento nuclear y
trocea tu país en diferentes países más
pequeños y así entras en la otra. Es
decir, suicídate
y renuncia a la capacidad para poder
hacernos frente si en el futuro las
cosas se tuercen.
Y bueno, también ha dicho Cajacalas que
cuando la guerra de Ucrania se gane en
algún mundo paralelo o en algún
multiverso, será maravilloso porque de
Rusia saldrán diferentes fragmentos que
podrán ser parasitados, troceados y
alimentarán las necesidades energéticas
e industriales de los diferentes países
occidentales. Es que lo dicen
abiertamente.
O sea, por eso les digo, en este caso
concreto, Trump no para de repetirnos,
no para de decirnos que la guerra de
Ucrania es culpa de Biden porque está
perdida, pero mientras está ahí, pues el
el
producto interior bruto norteamericano
se mantiene frente a China porque una
parte muy sustancial del mismo depende
de ese complejo militar industrial. Son
cientos de miles de millones solo la
guerra de Ucrania, sin contar Israel y
todo lo que sale a través de Cuba
ilegalmente para el mercado negro,
etcétera, etcétera. Es decir, el negocio
de Estados Unidos es la guerra, no es el
petróleo. El petróleo es una parte
importante, pero es la guerra, son las
armas.
Pero en el caso concreto de de Ucrania,
Trump ahí puede jugar un poco con eso.
Pero esto era para decirles que la
ratonera en la que se ha metido Donald
Trump con el caso de Einstein no es como
el caso de Ucrania,
¿no?
Porque Donald Trump fue uno de los
primeros en hacer campaña política
dándole carta de naturaleza y veracidad
al caso Epstein. Ojo, caso Epstein que
lleva décadas,
décadas siendo investigado,
décadas siendo investigado en Estados
Unidos. Y ojito, ¿qué sucede ahora? Pues
sucede que Donald Trump después de haber
dado esta carta de naturaleza, Donald
Trump después de haber dicho que él si
llegaba a presidente iba a publicar los
datos de la lista Epstein, Trump que
había prometido
a eh
sus electores, a los MAGA, que si él,
repito, era presidente
iba a desvelar los entresijos
de realmente quién estaba detrás, quién
había asesinado o si se había asesinado,
porque saben ustedes que Jeffre Epstein,
para los que no lo sepan, Jeffre Epstein
era un tipo que no tenía ni oficio ni
beneficio, no tenía ningún tipo de
formación académica, no era titulado
universitario y en los años 70 era
profesor de matemáticas,
era un era un tío sin fortuna, no era un
empresario, no era nadie.
Y a través de los años empieza a amasar
una fortuna, tiene no sé cuántos jets
privados
y la casa residencial más grande de
Manhattan, Nueva York.
empiezan en los años 90, 2000, porque la
primera investigación se abrió en la
época de George Bush, a salir denuncias,
denuncias sistemáticas de familias y
chicas que cuando llegan a cierta edad
empiezan a denunciar que cuando eran
pequeñas se las llevó a un lugar y allí
fueron sistemáticamente violadas cuando
tenían 10, 9, 11, 12, algunas incluso
con menos edad, años
y llegan incluso a identificar algunas
personas que participaban en dichas
violaciones,
personas famosas, políticos,
celebridades del mundo del espectáculo,
miembros de las casas reales, etcétera,
etcétera. Y entonces se abre una serie
de investigaciones que siempre son
opacadas, salvo una fiscal que fue, que
por cierto acaba de ser despedida por
Donald Trump, acaba de ser despedida,
que fue la que llegó directamente a
investigar a Epstein. Y a este señor se
le descubre una isla en la cual las
celebridades, las personalidades iban
con esos jets privados a dicha isla. En
dicha isla resulta que no solamente
pasaba todo esto, sino que además se
guardaba un registro y se grababa a esas
personas.
se hacía tan metódicamente, se guardaba
un registro tan cuidado y había unos
sistemas de grabación tan sofisticados
que obviamente parte importante de
aquellas personas que se han dedicado a
investigar esto advirtieron rápidamente
que esto no era una cuestión de Jeffre
Epstein, simplemente.
Es decir, como un tío que en los años 70
no tenía donde caerse muerto, de repente
se convierte en el mamporo, pedófilo más
grande del mundo.
¿Cómo consigue esa isla? ¿Cómo consigue
esa fortuna? ¿Cómo consigue esos
contactos? y sobre todo,
de qué manera se le ocurre
realizar una inversión y una logística
para grabar, para firmar a todas esas
personas que participan de esos actos no
solamente ilegales, sino profundamente
inmorales.
y se empieza a descubrir que muy
probablemente hay implicados servicios
de inteligencia, servicios de
inteligencia que son los que propiciaron
la creación de dicho caso, de dicha
isla, con la en un lugar con las
condiciones propicias con la finalidad
de tener pues cogidos por los ya saben
ustedes por qué, a esas personalidades.
Y damas y caballeros,
empiezan a pasar cosas interesantes
porque bastantes personas han apuntado
ya a algunos los servicios de
inteligencia de un estado concreto,
siempre es siempre son los mismos
al Mosad.
De hecho, algunos investigadores
norteamericanos de este caso, me refiero
a abogados, eh, contratados por familias
que han investigado con pruebas estos
casos, han preguntado a través de la
Fiscalía norteamericana al Estado de
Israel si efectivamente están
implicados, si tienen agentes del MOSAT,
si el Estado está implicado o que sean
agentes que en su día trabajaron para el
MOSAD y que estaban implicados en el
caso EPEN. La respuesta del Estado de
Israel, ¿saben cuál ha sido?
ni el silencio ni la negativa.
No lo vamos a decir.
No tenemos nada que comunicar al
respecto. Ni afirmamos ni negamos.
¿Cómo? Ah, ojito. Y no solamente eso, si
insinúas
o dices
que es posible que el Mosada de Israel
haya sido el artífice y el encubridor de
esta trama de las élites mundiales de
pedofilia, eres un antisemita.
Sí, sí, como lo oyen.
Entonces, claro, Donald Trump se sabe,
se conoce, hay 50 millones de fotos en
jets privados con él, con la mujer,
asistiendo a eventos, a actos, vídeos.
Donald Trump, que forma parte de esa
jetset como empresario,
Donald Trump no es no está a la altura
de los Rotfield, ni muchísimo menos, ni
Soros ni compañía. Comparado con esta
gente, Donald Trump es un un pelanas,
pero Donald Trump ha formado parte
históricamente de la élite económica de
Nueva York, del del ladrillo, de los
hoteles, etcétera, etcétera.
Y Donald Trump dentro de esa élite tenía
relación con Jeffrey Eftstein y era
amigo de Jeffrey Epstein.
No podemos afirmar ni podemos negar que
Jeffre Epstein esté en esos papeles,
cosa que sí que ha hecho el Mask después
de ser expulsado de la administración
Trump por su discusión con Scott Besant,
el secretario del tesoro, por pretender
acceder a los datos del tesoro, donde
obviamente hay un evidente conflicto de
intereses por parte de de Elon Musk,
pero Elon Musk es termina su andadura en
la que yo sabéis que defiendo, que ha
sido puramente de intentar promocionar
Donald Trump que el más quería
promocionarse asimismo en la
administración Trump y conseguir una
serie de contratos para sus empresas,
sobre todo en el ámbito de de la
inteligencia artificial y de las
telecomunicaciones.
Y
escaldado
revela que Donald Trump sí estaba en esa
lista. Claro, que esté en esa lista
puede ser que Donald Trump haya viajado
a la isla, pero no que esté implicado.
Ahora bien, vamos a ver algo curioso y
fundamental que le está estallando ahora
mismo a Donald Trump en la cara.
le está estallando ahora mismo en la
cara. Y repito, es algo de lo que lo
llevo explicando una semana, lo dije el
otro día con el embajador, a Donald
Trump le puede llegar a costar la
presidencia. No es cualquier cosa. A
Donald Trump esto le puede costar muy
muy caro porque no puede tirarle la
culpa a Biden. Lo está intentando. Lo
vamos a ver ahora. Donald Trump está
diciendo que el tema Epstein, que el
caso Epstein es un bulo de los
demócratas inventado por Obama cuando el
caso Epstein, la primera investigación
que se realiza a nivel oficial por parte
de una agencia gubernamental
norteamericana es bajo la era Bush
y la segunda vez es en 2019 con e el
primer mandato de Donald Trump.
Obama ni pincha ni corta ni tiene nada
que ver. Y es curioso porque es la
primera vez que vemos a Donald Trump
coincidir con las mismas declaraciones
que ha venido refiriendo hoy nuevamente
en la CNN, nada más y nada menos que la
bruja peluja,
nada más y nada menos que la bruja
peluja, la bruja, la vieja pelleja del
Congreso norteamericano,
Nancy Pelosi, la demócrata más antiump,
aquella que mientras mantenía y estaba
en
en el Senado rompía el discurso de
Donald Trump. Sí, sí. Nancy Pilose
también dice que es un bull. Ha dicho
directamente hoy que es una distracción.
Lo mismo que está diciendo Donald Trump.
Curioso cuanto menos, ¿verdad? Y repito,
a Donald Trump esto le puede estallar y
muy fuertemente en la cara, porque
Donald Trump, repito, se ha presentado a
las elecciones con una serie de promesas
que ya está empezando a incumplir
muchas.
Algunas eran escandalosa y abiertamente
incumplibles, como el hecho de acabar
con la guerra de Ucrania en 24 horas,
algo que ya dijimos, pero yo sí creo que
Donald Trump tiene la voluntad de acabar
con la guerra de Ucrania, pero no es tan
fácil ni tan sencillo, entre otras cosas
también por sin perjudicar los propios
intereses norteamericanos, porque Donald
Trump lo que está buscando es que otros
lacayos, súbditus, gente despreciable
asuma la compensación, el costo de
oportunidad para las empresas
norteamericanas que están ganando,
amasando fortunas con la guerra de
Ucrania, al mismo tiempo que acaba con
la guerra de Ucrania para hacer
negocietes con Rusia en términos de
metales, de tierras raras y de petróleo,
gas, etcétera, etcétera, que es lo que
necesita para hacerle frente a China.
Todo eso se le está atragando,
pero ahí puede culpar a Biden, ¿vale?
Ahora, lo que no puedes culpar a nadie
es lo que tú mismo, sobre lo que tú
mismo, perdón, te has erigido
como adalitiero,
como compromiso con el pueblo
norteamericano y Estados Unidos no es
como España. Aquí los políticos como el
pueblo no puedo hacer nada y encima el
voto es por identificación.
entre rojos, azules, polarizas un poco
la sociedad, como ahora en un torre
paquet checo, mandas a Vito Kile, mandas
a Dani se ocupa, llevas a civil, venga,
que se vaya, no los echamos, tal, no cu,
ay, madre mía, qué y ya está. Y la
gente, ah, fachas rojos, fachas rojos.
Pero Estados Unidos no funciona así.
Estados Unidos hay representación,
Estados Unidos hay separación de poderes
y hay un componente fundamental que
fragua el sistema norteamericano, que es
la antítesis del sistema español, que es
un sistema pensado para colonias, el
sistema proporcional.
que es la moralidad.
Sí, sí, queridos amigos, la virtud.
En Estados Unidos hay corrupción. Ahora,
si se descubre o se intuye,
estás muerto. Fijaos, Nixon con el caso
Watergate. Fijaos, eh, Clinton
con la secretaria.
Por eso les digo que esto puede
estallarle muy fuertemente a Donald
Trump en la cara. Muy fuertemente.
Claro, Donald Trump ha pasado de yo voy
a desvelar la lista de Epstein, donde
además están implicados los Clinton, los
demócratas que son unos amorales,
violaniños, tal. a unos meses. Bueno,
tengo la lista aquí. Vamos a Ahora ya la
publico, no os preocupéis, pero la tengo
aquí ya, eh, ya la he conseguido. Venga.
¿Os acordáis de aquellas imágenes de
losul los youtubers, los influencers
norteamericanos saliendo de la Casa
Blanca con un montón de papeles en plan,
"Ay, tenemos la lista, tenemos la
lista."
Y ahora ya no era que la lista la tengo,
pero no la publico. Ahora es no la
publico.
Ahora después es la lista no existe.
Es un bulo. Es un bulo. En vez de la
ultraderecha es un bulo de los
demócratas.
Y justo porque ahora ya ni siquiera es
un bulo.
Ahora ya no es un bulo.
Ahora es, damas y caballeros,
ahora es que si se publica, ha dicho la
portavoz de la Casa Blanca, es mejor no
hacerlo porque puede generar
antisemitismo.
¿Han escuchado ustedes bien?
Es que claro, si publicamos la lista de
Epstein, eso puede generar una ola de
antisemitismo en Estados Unidos,
¿no? Entonces, las voces tan críticas y
los investigadores independientes que
durante tanto tiempo han apuntado al
Estado de Israel,
pues puede que tengan razón. Ya no
solamente eso, sino qué me está usted
diciendo
que es el Estado de Israel el que hizo,
el que construyó,
el que propició, el que puso en marcha
la maquinaria de pedofilia
para las élites más grandes del mundo, o
que quienes acudían ahí
eran judíos o amigos de judíos.
¿Qué me está usted diciendo? Porque
recordemos, ojito, que la sodomía está
permitida en el judaísmo. Se permite en
el judaísmo las relaciones sexuales con
personas de hasta 3 años de edad.
Qué maravilla, ¿verdad?
Eso es fantástico. Por cierto, hoy ha
sido volado por los aires por parte del
Estado de Israel la última iglesia
cristiana que quedaba en Gaza. Hay
cuatro muertos y varios heridos, entre
ellos el párroco de dicha
iglesia, el argentino Gabrieli Romaneli.
Eh,
la única iglesia cristiana que quedaba
en pie en Gaza. Ay, perdón.
ha sido volada, ha sido atacada,
bombardeada y ahí tienen al párroco
Gabriel Romanelli, que ha sido herido en
las piernas. Bueno, se le ve la una de
las piernas y hay cuatro muertos. Ahí
tienen esa iglesia, ese templo cristiano
que ha sido reducido a escombros por
Israel. ¿Dónde están los patriots?
¿Dónde están los defensores de la
cristiandad en Europa y en España?
¿Dónde estáis?
¿Dónde
están? Callados.
Callados porque son un proyecto del
sionismo en Europa cuya obsesión del
sionismo siempre ha sido destruir la
cristiandad y destruir la cultura
occidental siempre.
Porque el sionismo es un nacionalismo
religioso basado en la hegemonía de una
religión que es la judía. Y mientras
haya en occidente donde están esas
élites, una cultura hegemónica basada en
el cristianismo,
pues ellos no pueden proliferar
culturalmente y conseguir sus objetivos.
Y eso es así. Claro, lo ideal para ellos
es que los cristianos entren en guerra
contra el Islam,
no contra ellos.
Razón por la cual es muy pertinente y
propicio invadir Europa de criminales y
de terroristas jihadistas traídos aquí
con grandes empresas
por sionistas
para acto seguido que esos estados ya
controlados en gran medida por estas
élites
tomen el pidan, exijan el cercenamiento
de su propia libertad con la finalidad
de imponer el orden.
Pero supongo que esto, pero esto, claro,
ahondar en esto forma parte de teorías
conspirativas y tal, no me quiero meter
en esos jardines. Ahora, hechos
concretos, aquí tienen la última iglesia
cristiana que quedaba en pie, el último
templo cristiano que quedaba en pie en
Gaza. Acaba de ser volado por los aires
con cuatro muertos. Repito.
Venga, ¿dónde está? ¿Dónde está el
supositorio de mi ley?
Javier Negre, me refiero con su lengua.
¿Dónde estás? ¿Dónde estás? Para contar
aquí lo que le pasa a los cristianos.
¿No sois los defensores del
cristianismo? ¿No sois los conservadores
de Occidente y los españoles? Lo que
sois sois adoradores del euro, del oro.
Sí.
Sois adoradores. Yo, mirad que soy ateo,
pero es que hay cosas que conozco
directamente y que leo claramente, por
supuesto. Sois adoradores de ídolos.
El euro es vuestro ídolo, no el becerro
de oro. Eso es en los hoy el euro, el
dólar,
ahí todos y os trae sin cuidado,
sin cuidado, absolutamente sin cuidado,
ni el la nación española, ni el
cristianismo, ni nada. Para vosotros es
un negocio. Hacéis negocio de eso porque
sabéis que os da una cuota de incautos
que os apoyan.
Igual que hay otros retrasados mentales
que saben que les da una cuota de poder
defender el GTB y tal, no sé qué.
¿Qué tiene que ver eso con la izquierda
tradicional? ¿Qué qué tiene que ver eso
con la lucha de clases? Y ante todo este
marasmo eh de incautos, de traidores, de
gente que no cree en nada y que de
vendería a su madre y a su estirpe y su
cultura, su patria, su historia con tal
de medrar, pues nacen las enfermedades
oportunistas de siempre, el nacional
socialismo, el subjetivismo, etcétera,
etcétera. Claro, esto defendido y
explicado por un demócrata puede llamar
mucho la atención, ¿no? Porque hay mucha
gente que identifica la las
arquitecturas oligárquicas europeas como
democracias. Están ustedes muy
equivocados, muy equivocados. Bueno,
me he desviado
eh un poco del tema, pero es que me
parece totalmente relacionado por la
moralidad que estamos viviendo tan
grande. Yo le recomiendo siempre alguna
lectura, ¿no? En este caso les voy a
recomendar las dos fuentes de la moral y
de la religión de Henry Bergson. ¿Alguna
vez lo he recomendado ya? Creo que lo
tengo.
Ah, ahí lo tenemos. Fíjense.
Las dos fuentes de la moral y de la
religión de Henry Verson.
libro fantástico, magnífico, donde se
explican
muy acertadamente los fundamentos
que rigen la sociedad,
que rigen la sociedad.
La moral no es estática, la moral no es
eh universal,
no es lo mismo lo que está bien y lo que
está mal para la cultura oriental que
para la cultura occidental, que para las
culturas antiguas, que para la cultura
de hoy en día, que con la creación del
Estado moderno, que con las sociedades,
por ejemplo, feudales.
Es muy diferente. Por eso tampoco se
puede examinar la historia con la moral
de hoy. Pero lo que sí es cierto y es
una gran verdad es que una sociedad
ha tumbado un
una casa
una sociedad sin moral, una sociedad sin
unas reglas de conductas sociales, una
sociedad sumida en el caos es una
sociedad en descomposición,
una sociedad que no sabe lo que está
bien y lo que está mal o que relativiza
constantemente el bien y el mal, que las
reglas son arbitrarias. Es una cosa que
también explica, por ejemplo, un
jurista, al éxito de Tokville.
Ya lo expliqué el otro día, hay una
frase de una película muy famosa, Mot en
la bounty,
de Marlon Brando y Trevor Howard,
peliculón,
que es muy cierta. Es más fácil salvar
un un barco que encalla
que uno sin disciplina.
Las sociedades son igual.
Por eso hay una lucha, hay una voluntad
permanente, un ataque constante que ya
está prácticamente cristalizando
en la disolución de las naciones
occidentales y europeas, porque es el
caldo de cultivo perfecto para acabar
con los últimos reductos que garanticen
la libertad y los límites a las
oligarquías financieras
en Occidente y por lo tanto pues el
triunfo de aquellos que tienen
Esto, el ídolo este,
disculpen el
el repaso, pero creo que era pertinente
traer a colación todo esto para que
entendamos algunas cosas. Bueno, vamos
ya con el tema de Donald Trump, que lo
tienen todo en mi canal de Telegram. Si
no sigue en Telegram, les recomiendo que
sigan el canal de Telegram, que
publicamos muchas cosas que no podemos
publicar allí.
Ver las primeras declaraciones de Donald
Trump que ha pasado, como digo, de tengo
la voy a publicar la lista Epstein
porque es una injusticia, es un deber
con el pueblo norteamericano. A tengo la
lista Epstein, pero tranquilos.
A ya la publicaremos. a la lista de no
existe. Es un invento de los demócratas
y ha dicho de algunos
eh
estúpidos.
Donald Trump se llama a sí mismo
estúpido o a sus seguidores. Lo vamos a
ver después. Pero, ¿cuál ha sido la
declaración de hoy en la base de Andrews
en Maryland? Bueno, pues Donald Trump ha
dicho nada más y nada menos lo siguiente
y es que aquellos que piden la
publicación de los archivos de Epstein
son malas personas.
Son malas personas. O sea, las malas
personas son aquellos que exigen
justicia
para
las niñas que fueron brutalmente
violadas durante décadas por parte de la
élite política, económica, real. eh
incluso folclórica del artisteo, de
Hollywood, etcétera, etcétera, en la
isla de esos no son malas personas, esos
hay que protegerlos y encubrirlos, ¿no?
Las malas personas son los que exigen
justicia.
Donald Trump nos dice que si nosotros
exigimos el cumplimiento de una promesa
electoral por su parte somos malas
in particular
story so
why
Dice Donald Trump que Epstein está
muerto hace mucho tiempo y que bueno,
eso habrá que verlo si está muerto o no
está no está muerto porque Jeffre
Epstein fue de hecho encarcelado por
todo esto. Eh, esto no es una teoría que
es piránica, no, no se probó, hay
vídeos, hay pruebas y Donald Trump y
Jeffrey Epstein fue encarcelado en en
una cárcel de Nueva York. una cárcel de
Nueva York que tenía un sistema de
grabación por vídeo para evitar
precisamente que fuera asesinado por las
implicaciones que había con personas muy
poderosas. También había en su celda
compartía con un preso de confianza que
se dice para evitar que pudiera
suicidarse. Ese sistema de vídeo
falló durante un minuto y medio, minuto
y medio en el que casualmente Jeffre
Epstein aprovechó para suicidarse
presuntamente.
También podía ser cambiado su cuerpo por
no lo sabemos. Lo que sabemos es que no
existe una prueba feaciente de que eh
cometiera él el suicidio si es que
finalmente fue el que se suicidió y el
cuerpo que hóa.
No entiendo, dice Donald Trump, el
interés por el caso de Epstein. [ __ ]
pues si has hecho campaña en gran parte
con el tema de Epstein, si ha habido un
montón de rallys, habido un montón de
mtines donde tú has estado diciendo que
ibas a publicar la lista de Epstein, vas
a publicar la lista de Epstein. [ __ ]
si has prometido que vas a lanzar, que
vas a desvelar,
vas a desvelar
cuáles son las élites políticas
occidentales y mundiales
implicadas en una trama de pedofilia que
implica al mismo tiempo una red de
poder. Porque si hay, por lo tanto, una
implicación mutua de silencio, hay un
trato de favor mutuo de personas
poderosas, ¿verdad? Y si ya hay un
servicio de inteligencia de un país
extranjero como pudiera ser el MOSAT,
grabando y capturando esas acciones, hay
por lo tanto personas muy poderosas
con la capacidad de ser chantajeadas por
parte del servicio de inteligencia. No
es cualquier cosa.
La gente está interesada por el tema de
porque tú mismo has generado esa
expectación.
I really don't and the credible
information's been given. Don't forget
we went through years of the Mich hunt
and all things
Bueno, es increíble. dice que se han
publicado muchas cosas que son mentira,
que son fake news y que bueno que él no
entiende eh, por qué las por qué hay un
interés tan grande, ¿no?, por el tema de
Jeffrey Epstein, [ __ ] porque si nos
estás diciendo que hay una élite
política, es decir, que la gente que
gobierna, básicamente
gran parte de Estados Unidos, de las
empresas, gente que es admirada en el
mundo, en el ámbito deportivo, en el
ámbito cultural, el ámbito
cinematográfico,
miembros de casas reales, jefes de
estado,
resulta que son unos pedófilos que están
grabados y están siendo chantajeados por
la agencia de inteligencia
sionista de Elmos.
[ __ ] pues a mí me parece bastante
importante, de hecho me parece capital.
Capital.
It's very bad people. It's very bad
people. Very believe me. It's very about
people. Very bad people, hijo de
very bad people. Es gente muy mala. La
gente que está pidiendo que se liberen
los archivos de Epstein es gente muy
mala. Es gente que tiene maldad, eh, no
es gente que busque la justicia, la
verdad o que simplemente pida el
compromiso electoral de conocer por
parte de este señor que prometió quién
está implicado en esta monstruosidad
política.
No, no, it's very bad people. Es gente
muy mala. Claro, o sea, los malos no son
los pedófilos, el malo no eres tú por
mentiroso, no. Los malos son los que
están pidiendo que cumplas. ¿Cómo se
puede tener tanta desvergüenza? ¿Cómo se
puede ser tan desvergonzado?
Es que es que es que es brutal.
Nada es creíble de repente. Entonces,
¿por qué has hecho campaña sobre eso?
¿Has hecho campaña sobre una mentira?
Porque en tu primer mandato se supone
que ya sabías el tema de Epstein. Has
prometido algo que sabías que era
mentira para llegar a ser presidente
delnable. ¿Estás encubriendo algo que
sabes que es verdad por las
implicaciones en las que puedas estar tú
o terceros vinculados a ti? Más delnable
todavía.
O sea, por eso digo que Donald Trump
está en una trampa. No hay manera en la
que Donald Trump pueda salir bien de
esto. Ya puede salir con un pie emputado
o ya no direct o no con insuficiencia de
venosa, sino con una tromboflevitis, que
es una consecuencia que puede tener o
una trombo eh o una isquemia por una por
un trombo. Eh, la trombofitis, de hecho,
fue lo que le pasó a Franco al principio
cuando fue ingresado, que ya desembugó
en su muerte.
Eh, o una trombosis con una isquemia. Ya
puede, ya puede aparecer con un bastón
como House, que Donald Trump no puede
salir bien de esto. Es imposible.
Se ha metido el mismo en una ratonera. Y
yo os voy a decir, me voy a adelantar,
me voy a adelantar.
Donald Trump, yo no sé si está implicado
o no directamente como autor, como
pedófilo en la lista de Epstein. Puede
ser, porque tengan en cuenta una cosa,
qué casualidad, qué casualidad.
que el tema de la lista Epstein es
bloqueado por la administración Trump,
no va a salir a la luz y se niega al
pueblo norteamericano
por parte del presidente que lo había
prometido la publicación de esos datos
después de que Donald Trump haya
recibido por tres veces en los últimos
meses atanyahu, haya dicho que va a
hacer una riviera en Gaza, haya
autorizado y haya sido una pieza
fundamental para atacar Irán e intentar
descabezar y generar una revuelta, un
golpe de estado en Irán.
Qué casualidad que justamente Donald
Trump se niegue y públicamente combata
incluso a aquellos que exigen lo que él
mismo se puso como Adalid, la
publicación, la justicia por el tema de
la lista Epstein después de que
precisamente haya puesto sus posaderas y
abierto sus nargas de par en pal para
que el señor Netano pudiera realizar la
cópula, como diría Punset, en vez de la
célula, eh, La cópula
es casualidad
o quizá otra alternativa. Pudiera ser,
pudiera ser
que resulta que en esa lista hay
implicadas muchas personas de las que
Donald Trump depende. benefactores de su
campaña, muy importantes,
socios y personas que están dentro de su
administración, republicanos, insignes,
republicanos y senadores.
Por lo tanto, Donald Trump se metió en
un berengjenal y sobre todo después de
que Elon Musk, porque Elon Mask, sabéis
lo que yo creo, Elon Mask ha dado en la
Diana. Edon Mask, que lo considero desde
luego un tío vengativo, infantil, pero
no idiota o no eh muy idiota.
Por lo tanto, por lo menos no en el
aspecto, digamos, donde él sabe moverse,
desde luego, el ámbito empresarial, el
ámbito político me parece un poco
ingenuo, pero yo creo que Elon Musk ha
apuntado a este tema precisamente
porque sabe que para Donald Trump es una
trampa.
El Musk ha dicho públicamente que Trump
estaba en la lista de Epstein y que por
eso no la publicaba. Sabedor de que
Donald Trump no puede publicar dicha
lista.
El Omk sabe de dicha lista. El Omk dice
que ha visto dicha lista. ¿Por qué no la
publica?
¿Por qué Elon Mask no la hace pública
tampoco?
Porque la está utilizando como arma.
en lo más que está utilizando para
desacreditar, para acosar a Donald Trump
por no darle lo prometido.
El tema de la lista Epstein, sabedor de
que no la puede publicar.
[Música]
Bueno, estas son las primeras
declaraciones que quería traeros. Hay
más, hay más porque hoy mismo aquí
tenemos que han traducido la CNN. Donald
Trump ha hecho un acto. Donald Trump ha
hecho hoy un acto en el Capitolio
impulsando una
medida para combatir la llegada del
fentanilo a Estados Unidos.
Cuando se iba de dicho acto, Donald
Trump era preguntado
si consideraría,
si estaría dispuesto. Oiga, vale, o sea,
vamos a llegar al punto en el que mire,
vale, no la publique, pero por lo menos
nombre a un fiscal que se encargue de
investigar esa lista, si es verdad, si
no es verdad, si hay, o sea, por lo
menos ponga como se comprometió a
alguien
eh dentro de su gobierno a abordar esta
cuestión. Por tanto, ya le están
preguntando Donald Trump si estaría
dispuesto, por lo menos estaría
considerado
a nombrar a un fiscal con la finalidad
de investigar el tema de la lista
Epstein. Lo están preguntando ya, cosa
que ha sido ya respondida también por la
portavoz de la Caza Blanca haces
casamento 3 o cu horas que han dicho que
no. O sea, no es que no vamos a publicar
ya la lista, es que ni siquiera vamos a
investigarlo. ¿Por qué? Pues porque
saben que es cierta, lógica y
obviamente,
pero fíjense a Donald Trump cómo le ha
no sé si tradicionado el subconsciente,
pero bueno, fíjense lo que ha respondido
cuando un periodista precisamente al
terminar este acto le preguntaba a
Donald Trump si consideraría nombrar un
fiscal con la finalidad de investigar la
lista y los archivos Epstein. Presidente
Trump, ¿consideraría nombrar un fiscal
especial para investigar los archivos de
Jeffre Epstein?
Ay, perdón, creo que no se escucha,
¿verdad? Se escucha,
se escucha o no se se escucha.
Se escucha, ¿no? Vale.
Presidente Trump, ¿consideraría nombrar
un fiscal especial para investigar los
archivos de Jeffrein? Yo no tengo nada
que ver con eso.
Trump. Bueno, cuando eh
a Donald Trump se le ha preguntado si
estaría dispuesto a nombrar un fiscal
especializado para investigar la ley de
Estein, ha respondido I have nothing to
do with with it. No tengo nada que ver
con eso. No tengo nada que hacer con
eso.
No tengo nada que ver con eso. No le han
preguntado si tiene algo que ver o no
con Epstein. Le han preguntado si está
dispuesto a nombrar un fiscal para
investigar el tema de Epstein, la lista
Epstein, el caso Epstein, como él
prometió, por lo menos investigarlo. Ya
no decimos publicarlo como él prometió
que publicaría los datos. Vale,
entendemos que puede haber algunas cosas
que sean verdad, otras que no.
Investíguelo, nombre un fiscal para
investigarlo.
La respuesta ha sido, no tengo nada que
ver con Epstein. No le han preguntado si
usted tiene que ver con Epstein. Le han
preguntado si está dispuesto. Y no
solamente eso, sino que además el tío
sale corriendo, dice que no y se pira.
Eh, hasta luego. Venga, yo no tengo nada
que ver con esto. Adiós.
Claro.
¿Qué quieren que les diga? No le han
preguntado eso, señor Trump. No le han
preguntado si usted si usted está
implicado, no le han preguntado si usted
tiene algo que ver con Epstein, no le
han preguntado nada de eso.
Le han preguntado si está dispuesto a
nombrar a un fiscal, a un responsable
dentro de su administración, de su
gobierno, para que investigue la
veracidad, para que investigue las
circunstancias que circunscriben los
datos y el caso F en los archivos.
Así de sencillo.
Así de sencillo. Y Donald Trump sale por
peteneras y dice, "No tengo nada que ver
con la lista. No tengo nada que ver con
eso."
Bueno, por último,
los dem
Vamos a escuchar estas últimas
declaraciones también que ha tenido en
el despachobal. Bueno, estos son de
ayer, perdón. Cuando Donald Trump ya
dice, "Ya no es que no lo vamos a
publicar por antisímeta, es que ya es un
bulo." Vamos
toda esta intriga sobre los archivos.
Pero quiero pedirle que aclare algo que
dijo esta mañana. Dijo que todo esto era
un engaño. Le ha dicho su fiscal general
que era un engaño. ¿Qué pruebas ha visto
de ello?
No, no es el fiscal general. No, sé que
es un engaño. Lo empezaron los
demócratas. Ha sido dirigido por los
demócratas durante 4 años. Tuviste a
Christopher Ray y a estos personajes y a
come antes que él.
Donald Trump dice ahora que el caso
Efstein es un bulo, que es un engaño
dirigido por los demócratas durante 4
años. Curioso porque Nancy Pelosi decía
que era hoy hoy decía en la CNN que era
una distracción.
Distracción de qué? Sí, precisamente se
está utilizando ahora mismo el tema de
Eftin para atacar a Trump
y es un mal grupo. Comenzó, de hecho,
mira el dossier Steel que resultó ser un
engaño total.
¿Qué tiene que ver el dossier Steel?
El dosier, que fue una patraña sin
fundamento, no tiene nada que ver con un
caso que llevó a su autor a la cárcel
por pruebas, por vídeos,
por denuncias, por personas víctimas
norteamericanas que fueron en su niñez
violadas sistemáticamente
en una trama de pedofilia con la
implicación casi con total seguridad de
los sistemas de los servicios de
inteligencia.
Israelíes. ¿Qué tiene que ver una
patochada presentada en su momento con
un caso que se conoce, se sabe y que
usted mismo ha difundido que tiene
pruebas feacientes y objetivas y que
llevó a su principal autor a la cárcel y
al suicidio
en la cárcel? Es que Donald Trump se
cree que la ciudadanía es que no sé, a
veces, yo no sé si este señor se piensa
que es político español.
Se cree que la gente es imbécil. Hombre,
hay una parte importante de la población
que es imbécil, pero hay otra que no lo
somos.
Esto de es un bulo. Es como el caso es
como la lista tal, no sé que sea, pero
es que no sé,
los 51 agentes, la inteligencia, los
llamados agentes de inteligencia era un
engaño. Todo
sí, pero que no tiene nada que ver. No
tiene nada que ver porque de aquello yo
no había probado ninguna y eso está
probado y archiprobado.
Ha sido un gran engaño. Lo perpetran los
demócratas.
Tú, mira, yo os pongo ahora os pongo en
tesitura, ¿no? Más allá del análisis
político, que creo que es muy relevante
con Donald Trump con este tema, es muy
relevante y va a ser muy relevante en su
en el futuro, ya lo veréis.
Votos, imaginaos que sois una de esas eh
chicas, señoritas
que en que que que no no tuvisteis
infancia porque fuisteis brutalmente
violadas en vuestra juventud y de
repente aparece un señor que promete por
lo menos hacer justicia social
desvelando la implicación de los
monstruos en las altas esferas
políticas, eh, hollywoodienses, casas
reales, jefes de estado, etcétera,
etcétera, implicados en esos abusos.
Y ahora de repente dice este señor que
prometió hacer esa justicia que te
aplica a ti directamente porque eres una
víctima de todo eso, que eres una mala
persona, que hombre que no se va a
publicar porque se genera antisemitismo,
que es un bulo, que quien lo pide es un
estúpido.
¿Cómo te sentirías?
te sentirías estafado. Y no solamente
eso, te sentirías que encima de que han
abusado de ti, te han robado, no se te
no se te ha hecho justicia, encima se
han reído en tu cara.
Imaginaos esas familias que llevan un
calvario durante décadas intentando que
se haga justicia contra los contra el
poder
y que de repente ven una pequeña luz en
este señor para que ahora les falle de
esta manera.
Ya les digo yo que esto, claro, yo creo
que Donald Trump sabe obviamente las
implicaciones del caso Epstein y por lo
tanto creo que considera que obviamente
va a tener un apoyo, un encubrimiento
muy grande por parte de una gran parte
de la élite política de Estados Unidos
porque estará implicada
y por lo tanto que no se le va a atacar
mucho.
Pero Donald Trump se olvida de las redes
sociales, se olvida de la real la
verdadera independencia que existe hoy
en día a nivel político y de crítica y
constructo social y de opinión, que es
las redes sociales,
que ojo, fueron determinantes para su
elección como presidente
y algunos republicanos estúpidos y
tontos caen en la red.
Claro. Ahora Donald Trump llama
estúpidos y tontos
a aquellos que le votaron.
convencidos de que este hombre iba a
publicar la lista de Epstein. Donald
Trump llama estúpidos y tontos a los que
le apoyaron por creerle con el tema del
caso Epstein. Ya os digo que es que esto
no es cualquier cosa.
Ay, perdón que no lo he puesto. No lo he
puesto.
Demócratas donde los demócratas no
sirven para nada más que para estos
engaños. Son malos para la política. Son
malos para escoger candidatos que puedan
ser elegidos.
Como en Nueva York tenemos un comunista
postulándose, puede que salga elegido y
algunos republicanos estúpidos y tontos
caen en la red.
Algunos republicanos estúpidos y tontos.
¿Te refieres a los millones de votantes
que te han llevado a estar precisamente
donde estás ahora? En el despacho oval.
Esos son estúpidos y tontos.
Te permites incluso llamar estúpidos y
tontos a tus votantes. Esto no va a
acabar bien para Donald Trump. Ya os lo
digo, acordaos de este directo. Esto no
va a acabar nada bien para Donald Trump.
Donald Trump cree que esto pasará y lo
podrá encubrir con una distracción, como
ha intentado hoy con el tema de la
insuficiencia venosa, crónica esa, que
básicamente es que Donald Trump es un
gordo, cosa que todo el mundo sabía, es
un zampurguesas,
cosa que todo el mundo sabía, y es un
vago, cosa que todo el mundo sabía, y
tiene 80 años, cosa que todo el mundo
sabía. Pues nada, a tomar sin tron y se
acabó. Señor Trump, eh, como la gran
mayoría de gente de 80 años,
que llega un momento en el que tiene
problemas coronarios o venosos
por sedentarismo, por la desgracia
alimenticia de nuestro tiempo con los
azúcares, con las grasas saturadas,
particularmente en Estados Unidos, y
tienen que tomar sin trón, ya está. O
sea, ¿qué pretende Donald Trump con
esto? dar penita,
¿no?
Y así tratan de hacer los demócratas,
donde los demócratas no sirven para nada
más que para estos engaños. Son malos
para la política. Son malos para escoger
candidatos que puedan ser elegidos. Como
en Nueva York tenemos un comunista
postulándose, puede que salga elegido,
pero va a destruir.
Rubén, sé que no eres creyente, pero
¿cuál sería para ti el peor pecado? No
hace falta ser creyente al ver de la
fuente. Y te contesto porque me parece
interesante la pregunta y porque eres un
gran benefactor del canal, pero yo lo
tengo clarísimo, ¿no? Para mí el mayor
pecado que un ser humano puede cometer
es la traición.
La traición que es diferente a la
infidelidad.
La infidelidad es un compromiso de fe,
de fide, como de viene por ahí, de ahí,
de ahí viene fidelidad, viene
federación, que es la unión de dos.
de la la unión de dos o de varios que
sin requerir pruebas de ello se
comprometen a algo sin la obligación de
demostrarse mutuamente su cumplimiento.
Eso es la fidelidad.
Una pareja no tiene que estar todos los
días diciendo, "Oye, mira, mira, mira el
móvil, cariño, ¿ves? No, no te he sido
infiel, no te no te he engañado, tal."
No, no, no. Se confía mutuamente.
Viene confiar también esa acepción. La
onomástica y la etimología es fascinante
para el significado del de los términos
y muy importante para aprender a pensar
bien y a utilizar el lenguaje
correctamente, que es en definitiva,
como ya saben, lo explico siempre por
Ventas Russell, eh pensar bien la
lealtad no.
La lealtad no es para con otro, la
lealtad es para contigo mismo, para con
la verdad. Yo siempre explico, la
corrupción no es robar,
eso lo solamente lo puede defender un
idiota.
La corrupción tiene una traducción en el
código penal que es la acción
que previamente requiere de la
actuación, de la determinación
de hacer lo contrario, de actuar, de
pensar mediante lo contrario a lo que
uno piensa, a lo que uno sabe que es
correcto, que está bien. El que roba
sabe que que está mal robar, decide
hacerlo, se corrompe. No se corrompe por
[ __ ] lo que no es suyo, se corrompe
porque él sabe que lo que hace está mal.
Por eso aquellos que no son culpables,
los inocentes,
los inimputables por diversas causas,
por la generación transitoria mental o
por incapacidad o por lo que sea, no son
corruptos.
El corrupto es aquel que actúa de manera
contraria a lo que se piensa, aquello lo
que se compromete. Y el traidor es aquel
que en primer término se traiciona a sí
mismo.
Ese es el traidor.
Para mí no hay nada más grande en esta
vida que regirse por unos códigos de
conducta que tú te impones a ti mismo. Y
no tienes que estar todos los días, yo
soy el más honorable, el honor, el
honor, el honor, el honor. Generalmente
las personas que hacen tantos
aspamientos sobre eso, sobre eso suelen
ser los más traidores porque lo que
intentan presentar simplemente es la
careta, la fachada de lo mismo. Eso lo
sabes tú y lo demuestras con tus
acciones. No hace falta ni que lo digas.
Tus actos te definen, no tus palabras.
Repito, tus actos te definen, no tus
palabras.
Y la peor traición que hay en este mundo
es la peor, el peor pecado que existe,
ojo, de acuerdo con las leyes naturales
que gobiernan el mundo, es la traición.
Y eso lo tiene muy bien explicado
precisamente un filósofo norteamericano
del del existencialismo
que fue Ralph Waldo Emerson.
tiene unos ensayos muy buenos, entre los
cuales está naturaleza, que también está
por aquí. Sus ensayos, de hecho, están
allí al final, aquel libro blanco al
lado del señor Patata, este de aquí.
Y ahí está naturaleza, donde Emerson
describe como la naturaleza es leal a
toda la naturaleza. La armoniosidad que
el ser humano siente cuando observa la
naturaleza con la lluvia, el sol, las
nubes, los ríos, el mar,
e el viento,
el crecimiento de los árboles, la
alimentación de los animales,
la alimentación de la cadena
alimenticia, la vuelta tras la muerte de
ese cuerpo a la tierra que vuelve a
hacer crecer ese equilibrio natural.
Emerson lo describe muy acertadamente
con un principio natural que rige
de manera instintiva el mundo que es la
lealtad.
Toda la naturaleza es leal a toda la
naturaleza. Yo creo en eso y creo que
hay una pulsión natural en el hombre que
tiene que ver con el principio de
justicia que tiene que ver con eso. No
creo en el derecho natural. El derecho
natural es aquel que cree que el bien y
el mal viene del cielo
por un Dios. No, pero sí creo en la
lealtad que es un principio armónico de
la existencia no humana. Ojo, de la
existencia.
La existencia es armónica porque es leal
un entre sí.
Y el ser humano, si es leal a sí mismo,
ergo a su conciencia, a su capacidad
para interpretarse, para conocerse a sí
mismo, será para mí eso. Para mí es la
mayor virtud que hay en la vida. Cada
vez que uno miente se traiciona. Cada
vez que uno engaña se traiciona.
Yo intento no mentir. Digo intento
porque todo el mundo al final a veces
tiene que recurrir desgraciadamente.
Lo que intento es en todo caso ocultar,
no maliciosamente, pero no es lo mismo
decirle a alguien que no pasa nada
cuando sí pasa algo que decirle que no
quieres hablar ahora mismo de ese tema.
estás occultando y no estás mintiendo.
Por ejemplo, por poneros un ejemplo,
pero mi examen es ante mí mismo. Yo soy
ateo, efectivamente, Albert, porque yo
no creo que al final del camino haya un
Dios, haya un ente superior con un mazo
que me juzgue y me diga, "¿Vas al
infierno o vas al cielo?" No, ojalá.
¿Sabéis por qué? Porque entonces dependo
de un tercero y encima un tercero que
perdona si soy cristiano. Fantástico,
maravilloso. No, yo soy yo vivo mi vida
ante el peor juez que existe para mí en
este mundo, yo mismo. El día que yo me
muera y me revise a mí mismo mi
existencia, sabré si mi vida ha valido o
no ha valido la pena ante mí.
No necesito ni el aplauso, ni la
medalla, ni la glorificación de nadie,
ni el permiso, ni el beneplácito, ni el
castigo de un tercero.
Eso para mí es ser ateo.
Y no lo soy por elección. El ateo es
aquel que lo es involuntariamente porque
carece de fe. Yo no tengo fe. Yo no
puedo entender que exista algo fuera de
la materia, porque para mí todo depende
de la materia. De hecho, incluso en
física se define la materia aquello
aquello que acciona, actúa mediante las
diferentes fuerzas.
electromagnética, gravitatoria, nuclear
fuerte y nuclear débil.
Así que bueno, ahí queda esa respuesta,
querido Albert.
Bueno, seguimos.
Disculpar, pero quería responder a esta
pregunta.
La ciudad es lo que yo llamo el bulo de
Epstein. Lleva mucho tiempo y esfuerzo
en vez de hablar de los grandes logros
que hemos tenido. Un gran señor ayer,
como sabéis, fue a la CNBC e hizo la
afirmación de que Trump puede pasar a la
historia como el mejor.
A ver, Ester, eres imbécil y disculpa
que te lo diga así. Eres imbécil y te lo
voy a decir muy claramente por qué.
No tiene nada que ver el ateísmo con la
juventud. Y juzgar a alguien como
inconsciente porque no cree en lo mismo
que tú es una de las peores maneras de
condescendencia que puede haber. A mí me
da igual y me parece muy bien que tú
creas en Dios, pero no juzgues a alguien
como inconsciente porque seguramente le
he dado muchas más vueltas a esto que tú
en tu vida.
Yo me he examinado a mí mismo
profundamente para saber si tengo o no
tengo fe, como para que vengas tú a
decir esta gilipollez.
¿Qué tiene que ver la edad de alguien?
Será para ti que cuando eras pequeño te
dijeron, "Cree en esto." Ah, vale. Y ya
está. Y no te has cuestionado nada en tu
vida. Yo me he cuestionado profundamente
desde muy joven todo, muchísimo. Y he
llegado a una conclusión.
Lo tu comentario me parece despreciable
porque me parece un desprecio hacia mí
porque no comparto lo mismo, la misma
manera de ver el mundo que tú. Y yo,
además, la he razonado, la he explicado.
Entiendo y respeto a la gente que tiene
fe. Si vosotros sois incapaz de respetar
aquella gente que no tiene fe, el
problema es vuestro, no mío. Pero no
vengáis aquí a faltarme el respeto.
Mejor presidente de todos en los Estados
Unidos. Y en lugar de hablar de las
cosas que hemos conseguido, hemos tenido
logros tremendos. están perdiendo el
tiempo con un tipo que obviamente tiene
algunos problemas muy serios, que murió
hace tres o cu años. Prefiero hablar del
éxito que tenemos con la economía, el
mejor que hemos tenido y todas las cosas
que hemos hecho en la ciudad
es lo que yo la economía, el mejor que
hemos tenido y todas las cosas que hemos
hecho, incluyendo Oriente Medio.
Claro, hombre. A ver, no hablemos de
Estein, hablemos de lo guapo que soy. Lo
que está diciendo Donald Trump.
No hablemos de Epstein.
No me preguntéis más por Epstein. Ese
tema ya no importa. Olvidaos. Dejad de
preguntarme. Es lo que está diciendo.
Vamos a hablar de mis logros
de Oriente Medio. Ah, sí. Bueno, ha sido
un logro brutal intentar promover, ser
un agente encima traidor y mentiroso,
intentando promover un golpe de estado
para Irán
que te ha llevado por engaño a atacar
directamente Irán, cagándote en el
último momento cuando te esforzaban ya
directamente en la implicación militar
y siendo un agente del sionismo para el
New Middle East. Maravilloso. Ha sido un
logro fantástico.
Ha sido una maravilla. Y donde te te
comprometist donde te comprometiste a
poner paz, que era en Ucrania, ni está
ni se te espera.
paz, como algunos advertimos, que la
desea, que la quiere, sí, pero no tiene
lo que tiene que tener, ni está
determinado a lo que debería hacer, que
es acceder de una vez la hegemonía de
Estados Unidos antes de seguir
calcinando el mundo.
Esa es la única salida que le queda a
Estados Unidos, aceptar la
multipolaridad,
dejar de resistirse ante lo que ya no es
una cuestión voluntaria o involuntaria.
Estados Unidos quiere mantener su
hegemonía mediante el calcinamiento y el
desangramiento de sus aliados y de sus
enemigos.
Quiero decir, ya lo ven, en vez de eso
quieren hablar del engaño de Epstein. Y
lo triste,
Pablo dice, "La gravedad no es una
fuerza.
Es que es
la fuerza gravitatoria no es una fuerza
en física.
No sé quién eres, querido amigo, pero
bueno, no voy a
personas que están realmente haciendo el
trabajo de los demócratas, son gente
estúpida.
Nuevamente Donald Trump llama estúpidos
a sus eh seguidores, sus electores.
Brutal, brutal, la verdad. En fin, con
el tema F.
Y por último es lo que les estaba
diciendo. Fíjense algo muy importante.
Donald Trump cree
e
a ver, dejadme avanzar, por favor.
Miren, yo eh
siempre he respetado, incluso protegido
a las personas que creen. Aquellas
personas que creen y son incapaces de
entender o de respetar a los que no
creemos, no porque sea guay, moderno o
queramos combatir a los que creen. Yo
nunca he querido combatir a los que
creen. Me parece fantástico, maravilloso
y un y un don, ojalá, pero por favor
dejen ya de dar el [ __ ] de juzgar y de
algunos incluso de ser irrespetuosos.
Simplemente. Entonces, ya vamos, déjenme
hacer el directo tranquilos y dejen de
pelearse en el chat entre creyentes y no
creyentes, que cada vez que hablo del
ateísmo y cada vez que hablo de cómo yo
quiero regir mi vida moralmente y
éticamente, tienen que aparecer los
meapilas de siempre, a dar el [ __ ] a
insultar,
no es que toda ya te darás cuenta, ya te
iluminarás ya. Pero, pero a ver, en fin.
No, no, no quiero ser yo caer, no quiero
caer yo en la misma falta de respeto en
la que ustedes rigen sus vidas, pero
ustedes son cristianos, tomen ejemplo
precisamente de Cristo.
Y no digo más.
respuesta es que Jeffre Epstein
trabajaba para
Bueno, lo que estaba diciendo, queridos
amigos, lo que estaba diciendo era que
Donald Trump cree que todo esto lo puede
contener, porque obviamente habrá
implicaciones en grandes medios de
comunicación, en la política
norteamericana, etcétera, etcétera,
donde encubrirles le ayudará a que esto
no se le descontrole. Pero no se da
cuenta
de precisamente de que hay, yo tengo una
admiración por Tackle Carson brutal.
Creo que este tío algún día merecerá el
premio Pulitz
porque Tackel Carlson demuestra una
vocación de servicio a la verdad
periodística para con los interés del
pueblo norteamericano apabullante. Rara
vez he visto algo así por parte de
alguien, obviamente que habrá pesado
mucho en saber de haber sido despedido y
defenestrado de algunos medios de
comunicación, pero precisamente por
haber intentado buscar la verdad y
obviamente tiene sus tiene sus
tendencias. ideológicas y políticas.
Pero ojo, es algo muy importante esto
que está en un peligro de extinción
monumental. Bueno, en Europa no existe y
en España ya ni te cuento.
Pertenece a la ciencia ficción y los que
lo ejercemos estamos combatidos y
asediados por un lado y por otro,
que es centrar el análisis en lo que
pasa, no en quién lo hace.
¿Cuánta gente hay en Occidente en
España? Bueno, es que como esto lo hace
Donald Trump estará bien, ¿no? Es que
hay que defender esto porque lo ha dicho
Donald Trump o porque lo ha dicho Feijó
o porque lo ha dicho Vascal o porque lo
ha dicho Sánchez.
Y ese mismo suceso hecho por los
contrarios se convierte en el peor de
los pecados delnable, reprobable y
merece la hoguera. Esa imbecilidad se
combate mediante la construcción de
opinión pública libre e independiente. Y
eso es lo que hace Dackel Carson. Y
tengo una admiración por él brutal. Le
respeto muchísimo y cada día más. Y hoy
Tackel Carson ha tenido una intervención
brillante sobre este tema que quiero que
escuchemos.
Respuesta es que Jeffre Epstein
trabajaba para servicios de inteligencia
no estadounidenses.
Y tenemos todo el derecho a preguntar en
nombre de quién estaba trabajando, ¿cómo
pasa un tipo de ser profesor de
matemáticas en la escuela Dalton a
finales de los 70 sin título
universitario a tener múltiples aviones,
una isla privada y la mayor casa
residencial más grande de Manhattan? ¿De
dónd ha salido todo ese dinero? Y nadie
ha llegado nunca al fondo del asunto
porque nadie lo ha intentado. Y además
es extremadamente obvio para cualquiera
que observe que este tipo tenía
conexiones directas con un gobierno
extranjero. A nadie se le permite decir
que ese gobierno extranjero es Israel
porque hemos sido de alguna manera
acobardados.
Vaya huevazos tiene Attack Carson.
Varias huevazos tiene Takter Carson. Me
parece, tengo una admiración por él
brutal. ¿Qué tiene que ver este tío con?
Es que no voy a decir ni nombres, con
todo el estercolero de abrazafarolas,
juntaletras y de disidentes que tenemos
en España. Lameehuevos de Boxy, del
sionismo y compañía, unos por un lado y
otros por otro. Los Antonio Maestre por
el otro lado y compañía. ¿Qué tiene que
ver? Nada, nada.
Aquí lo más parecido que tenemos es
Lorenzo Ramírez.
Y para de contar. y para de contar
como periodistas independientes, quiero
decir, eh,
a pensar que eso es malo. No hay nada
malo en decir eso. No hay nada odioso en
decir eso. No hay nada antisemita en
decir eso. Ni siquiera hay nada
antiisraelí en decirlo. He pasado
prácticamente toda mi vida en
Washington, donde conocí y quise a
varias personas, incluida una muy
cercana que trabaja. Bueno, aquí hay un
drogadicto que dice que el el murciano
Raúl es mejor que Takel.
Ja en la Cía.
De verdad. Sí, sí,
sí, sí, claro. Vitor.
Bueno,
eso nunca me ha
Voy a voy a seguir con el directo sin
leer el chat porque leo algunos nombres
y de verdad que hay gente que no sabéis.
Es que es muy probable, lo digo, que
España esté perdida porque no sabéis ni
por dónde os sopla el aire.
De verdad que el Estado español, no
Sánchez, el Estado español y el CNI hace
con vosotros lo que quiere.
Me han prohibido mencionar que pienso
que la CIA ha cometido atrocidades
involucrada en asesinatos de gente y de
un presidente. Tiene todo un reguero de
crímenes. Eso no me convierte en un
americano desleal. No me hace
antiamericano en ningún sentido. Nací
aquí. Mi familia lleva aquí cientos de
años. Amo.
Fijaos lo que está diciendo. Fijaos lo
que está diciendo Takel Carson. Yo digo
esto por amor a Estados Unidos, porque
claro, inmediatamente está el que no, el
que diga esto eh no va contra, pero cómo
vay a ir en contra Estados Unidos si
estoy hablando de defender a las
tribunadas norteamericanas que han sido
violadas,
niñas norteamericanas que han sido
llevadas a una isla, violadas por parte
de una élite política, cultural,
económica y estatal y seguramente
filmada y extorsionada por Israel.
¿Qué puede haber mayor defensa de la
nación, amor a tu patria, que defender
eso públicamente con lo que te
arriesgas? Obviamente que sí. Bueno,
todo mi aplauso para Tigel Carson. Tiene
un mérito tremendo
este país, por eso vivo aquí.
Así que criticar el comportamiento de
una agencia gubernamental no te
convierte en un odioso, te hace una
persona libre, te convierte en
ciudadano.
Totalmente.
Se te permite hacer eso porque no eres
un esclavo, eres un ciudadano y tienes
derecho a esperar que tu gobierno no
actúe contra tus intereses y tienes
derecho a exigir que no se permita a
gobiernos extranjeros actuar contra tus
intereses. Eso no es espeluznante.
no debería estar prohibido y sin
embargo,
a ver, hormigatoro, he dicho drogadicto
porque solamente bajo
al
un empanamiento muy importante
mentalmente o algún o obviamente
sarcásticamente, te lo estoy diciendo,
no sé si estás bajo el pero supongo que
no. eh algún tipo de estado de
enajenación mental transitorio por el
consumo de algún estupefaciente se puede
decir la barbaridad que acabas de decir
de gente que no vive si no es para
defender las siglas de un partido del
estado de la oligarquía española a lo
que está diciendo este señor, o sea, no
sabes ni por dónde te soplada, querido
amigo. Y te he dicho lo de que
drogadicto porque sarcásticamente
debo suponer que no lo estab haciendo
por idiotez o por confusión porque
bueno, no sé,
todos nos hemos entrenado para creer que
no se puede decir eso de alguna manera,
pero eso es como demasiado travieso y
prohibido. Y el efecto de hacer eso
fuera de los límites ha sido crear un
montón de resentimiento y lo diré odio
en línea.
Donde la gente siente que no puede decir
como, "¿Qué demonios es esto? Tienes al
ex primer ministro israelí viviendo en
tu casa.
Usted ha tenido todo este contacto con
el gobierno extranjero. ¿Estabas
trabajando en nombre del Mossad?
¿Estabas dirigiendo una operación de
chantaje en nombre de un gobierno
extranjero? Por cierto, cada persona en
Washington DC piensa eso. Nunca he
conocido a nadie que no es que es que
esas son las preguntas
que hay que hacerse. Es que un
periodista está para hacer las preguntas
pertinentes sobre temas de importancia
pública. Y estas son las preguntas
pertinentes sobre el tema de las que
está haciendo ahora Tel Carson, la que
nadie tiene [ __ ] a hacer porque
prefieren pensar en su carrera y en su
posición antes que en la verdad. Por lo
tanto, no son periodistas, son
relaciones públicas y cómplices de ese
caso, cosa que es todo el panorama
político español, desde un lado hasta
otro, desde un medio hasta otro, todo,
todos defienden la misma mentira de que
en España democracia, los partidos de
derecha, izquierda, no sé qué, no sé
cuántos. la misma gilipolle es de
siempre, mientras España galopa hacia su
destrucción y hacia su desmembramiento y
hacia su decadencia.
No piense eso. No conozco a ninguno que
odia a Israel, pero nadie siente que
pueda decir eso. ¿Por qué? Y creo que
cuanto más tiempo le sigamos el juego,
más subterránea y espeluznante y odiosa
se vuelve la conversación.
Así que creo que es mejor decirlo en voz
alta.
sucedió esto.
Y ojito, porque discursos como este son
los que hacen que de repente locos
solitarios suban a almacenes de libros y
disparen con rifles Wincher man calcan
o de repente te salga un cáncer
galopante.
Discursos como este pueden acabarnos con
tu carrera, con tu vida.
Así que toda mi admiración para Carson.
Y por supuesto, esa pregunta se le ha
hecho al gobierno de Israel y su
respuesta es que no se lo vamos a decir.
Y creo que nuestra respuesta debería ser
no. Mientras os estemos enviando dinero,
si estuvierais cometiendo crímenes en
nuestro suelo, tenemos el derecho
absoluto a saber, hicisteis esto o no.
Y sin embargo, a todo el mundo le han
lavado el cerebro para que piense que
eso es de alguna manera una expresión de
odio o intolerancia. Cuando no lo es, es
una pregunta básica sobre la que todo
ciudadano estadounidense tiene derecho a
una
puesta.
Pues esta es la declaración de Tackle
Carson que me parece brillante,
pertinente, acertada
y la que debe ser sobre este tema.
Claro, hace unas horas esta ha sido la
comunicación de el presidente del
boletín médico del presidente de la Casa
Blanca, un memorándum en el que se
afirma que
Donald Trump eh presenta una excelente
salud. al final dicen, pero que ha sido
diagnosticado de una eh
insuficiencia venosa crónica, pero que
no hay evidencias de trombosis ni de
ninguna complicación arterial después de
que haya presentado una inflamación en
las piernas. Bueno, yo creo que esto es
una maniobra de distracción. Creo que
esto Donald Trump lo sabría hace mucho
tiempo. Donald Trump tiene
efectivamente, ya que aquí dice que es
una condición particular de individuos y
condición común, eh, es un es el inicio,
es decir, que estará en estado uno, de
uncommon condition, una condición común,
particular individuals over the age of
70,
eh particularmente en individu
encima de la edad de 70. Importantly,
there was no evidence of deep with
thrombosis. No hay evidencias
importantes de una trombosis o arteral
disease o complicaciones arteriales. Así
que Donald Trump no hay complicaciones,
pero bueno, Donald Trump es un señor de
80 años, como digo, que se ha puesto de
hamburguesas y se pone hamburguesas
hasta el culo, que no hace deporte.
Ergo, es normal que pase esto. Para mí
esto es una maniobra de distracción
cuando el tema de Epstein está creciendo
como una bola. Y si entráis en Twitter
lo veréis como y obviamente estoy seguro
de que Elon Mask lo está favoreciendo y
mucho eh pues está siendo el tema de
Epstein el candente porque las
declaraciones de Donald Trump de cada
día sobre esto son más escandalosas y
más hipócritas y y más indignantes.
Así que bueno, con esto cerramos el tema
de Epstein, que repito, y quedaos con
esto, creo que va a ser un grandísimo
problema para Donald Trump. Por último,
queridos amigos, Francia se retira del
plan de la OTAN para financiar armas
estadounidenses en Ucrania. Un listillo
vendida. Pero Rubén, ¿no dijiste que
Francia iba a recortar el estado social
para
para gastárselo? Sí, es que os estáis
confundiendo porque una cosa es el
rearme europeo
y otra cosa es el plan de Trump para
dotar de armas a Ucrania pagadas por los
países de la OTAN. Son dos cosas
diferentes. Y Francia ya ha dicho que
por ahí se va a Madrid. ¿Por qué,
hombre? Pues porque acaba de anunciar un
reajuste de 45,000 millones que está
Francia que como una caldera presión que
echa humo, como para encima ahora tomar
una medida que implique ahora ya hoy
mismo dotar de 10,000 millones que
salen. ¿De dónde sabe? Dios sabe dónde.
No hay, no hay, no hay. Es que no hay.
Es que, querido amigo, donde no hay mata
no hay patata. Y si no hay, ¿dónde saco?
Y Trump ha anunciado 10,000 millones que
vamos a pagar los europeos, no para el
rearme, no para sostener la OTAN. Eso
sí, eso es aparte, eso ya han dicho que
sí, sino para darle ya armas a Ucrania
de Zelenski. Claro, como el club del
pañuelo, la coalición de los puestos,
como dice nuestro amigo y el maestro
Iturralde,
sabe que esas armas difícilmente van a
ir a la guerra, sino que van a ser
vendidas y van a formar parte de la
trama de corrupción que tiene Zelenski
en Ucrania, sabiendo ya que la guerra de
Ucrania está ya sentenciada, pues
obviamente no vamos a lo que no van a
hacer es hacer el divorio y ya Francia e
Italia dicen que se descuelgan, que no
cuenten con ellos para darle armas a
Ucrania, ojito, ¿no? Para el rearme de
la ODAN. Ahí sí, ahí por supuesto que
sí. Así que el tema este en el Rearmec
de que los europeos van a darle armas a
Ucrania tras de lado tal, empieza a
hacer aguas. Los únicos que siguen eh
pues a la cabeza de todo esto es,
queridos amigos, nada más y nada menos
que los alemanes. Y lo explicamos ya el
domingo con el embajador Zorrilla. Y os
pido, si no lo habéis visto, que veáis
porque fue un directo, yo creo que muy
nutritivo y muy interesante sobre dicho
tema. Vamos ya a los super chats
con Nomad, que da 10 membresías. Muchas
gracias, querido amigo. Yo Vega, siempre
apoyando. Rubén, un buen restaurante por
tu zona. Pues, ¿quieres decir por qué
zona? Por Asturias. Bueno, pues te puedo
recomendar eh, hay varios, ¿no? Pero si
te por aquí justamente cerca, yo creo
que para probar eh a ver, por ejemplo,
si queréis carne, el Angleiru,
el Angleiru,
si queréis eh
pues un buen menú del día a un buen
precio, el recreo en las Caldas, además
romamos mucho por allí. Si queréis eh
un menú del día fantástico,
espectacular, Casa María, eh
en fin, si queréis tomar algo, un un
combinado, una cerveza, un vermud al
sol, en la propia Mieres tenéis el
Seattle Garden, que es un fantástico PF
de rock, eh, que además hacía directos y
alguna vez he estado por allí.
Cender Plano. Rubén, el otro día el hijo
de Francoesta grabó un vídeo con Roma
Gallardo y Roma dijo que el arroz
asturiano era mejor que el valenciano y
que la playa era una [ __ ] ¿Qué opinas
de tras palabras? Pues que
bueno,
que Roma dirá lo que quiera, obviamente,
pero que no tiene ni idea de muchas
cosas de las que dice, como en este caso
de esto, pues por supuesto, entre otras
cosas, porque arroz asturiano no hay. En
Asturias no se cultiva arroz. querido
amigo. Y el arroz que se come aquí es ni
siquiera valenciano, es
vietnamita. De hecho, un amigo en común
donde Roma gustaba mucho de ir a comer
arroces, que también os recomendarían
panizales,
tino, ya le ha dicho muchas veces a Roma
que con esto se equivoca, pero bueno, es
que Roma aquí no tiene ni idea, no por
nada, sino porque Roma no es objetivo.
Yo cuando voy alguna vez ido de
vacaciones con él es un suplicio porque
tú cruzas ya pasas león y lo tienes como
la ni exorcista, le empieza a dar
vueltas la cabeza, se empezamos a poner
tenso. La Roma no lo puede sacar de
Asturias. La gente que dice Roma se va a
ir los de la tele, ¿no? Cuando dicen
Roma Gallardo vive en Andorra. Sí,
Roma no puede vivir en Andorra. Roma no
puede salir ni siquiera del concejo de
Mieres.
Roma es como cuando Paco Martínez sea
Madrid. Es que no lo puedes sacar. Te lo
digo, sea que está incómodo. Entonces yo
estas valoraciones las entiendo y las
tomo con cariño porque forman parte de
la idiosincrasia de R. Cer Baires. Eh,
hoy Israel bombardeó la Iglesia Católica
Sagrada Familia de Gaza. Cuatro mues
múltiples heridos. Efectivamente, lo
hemos comentado antes, Fer, ignominioso,
ignominoso, sobre todo el silencio de
los eh
de los Patriots eh que son la pata
israelí en España y en Europa. Malon
Criollo, gracias por el super sticker.
Mohamad Nacir Cosar, ¿es cierto que
India está siendo expulsada de bricks
por no apoyarlo nada moneda o solo es un
rumor sin base oficial? Bueno, eh no
puede ser expulsada de bricks porque es
una de las fundantes y en todo caso
sería una retirada unilateral, pero no
sepa no. Infinito, una membresía del
canal de Rubén Gre como regalo. Gracias
por esa membresía, Infinitania. Santi
Cuesta, primero, muchas gracias por tu
labor. Segundo, ¿qué puedo hacer para
apoyarte? Apoyar tu causa además
recomendar tu canal a todo el que puedo.
Pues Santi, pues recomendar y hacer de
vez en cuando alguna aportación
económica es lo único que puedes hacer
por ahora. Cuando haya más cosas, pues
ya os diré.
Alberde la Fuente, gracias por ese super
chat. Rubén, he oído que el Bolaño se ha
paralizado. ¿Sabes algo? ¿Cómo va la
instrucción de la Dana? Gracias por tu
clase SG política. Pues mira, hoy hoy
hemos tenido la declaración de el
presidente de la Diputación, el señor
Monpó, desde las 9 de la mañana que he
estado aquí hasta las 6 yalgo de la
tarde y os puedo decir que ha sido pues
una vergüenza indigninioso como la
instrucción que está ya más cocinada que
un que una fábada asturiana. O sea, ya
os lo digo yo.
Este señor ha venido en calidad de
testigo, acudió ahí al Bueno, es que ya
mientras estamos en sala están
publicando noticias que la gran mayoría
son mentiras, trgiversaciones, en fin,
que no quiero hablar del tema ver porque
me ponen maladas me
está pasando con la instrucción de la
Dana que la gente no sabe.
Es una vergüenza. Es una vergüenza que
bueno ya ojalá algún día ya se enterará
la gente algún día. Yo ya más no puedo
hacer. Miguel Ángel, igual que tú
pusiste querella y por no es delito del
mismo tipo que Trump no persigue el caso
de Epstein.
No tiene nada que ver una cosa con la
otra, Miguel Ángel. No tiene nada que
ver y no Trump no está obligado a a
perseguir, no es una cuestión de
perseguir. En todo caso, Donald Trump ha
incumplido una promesa electoral y será
castigado en las urnas por ello si no
mucho más. Ibi Chipi da 10 membresías.
Gracias Ibi por esas 10 membresías. Un
fuerte abrazo. Noa Jugin, Rubén, aprecia
mucho tu labor interpretando estos
traslúcidos reportes de los hechos
contemporáneos. ¿Recomendarías algún
libro para construir profesional del
entendimiento de la política actual?
Pues hoy mismo recomendado sobre el
temas morales que de los que hemos
hablado hoy, las dos fuentes de la moral
y la religión de Henry Versonarmat.
Rubén, ¿qué opinas de los piratas?
Rubén, ¿qué opinas de los piratas? ¿Son
ladrones?
¿Qué opinas de los piratas son adores?
Bueno, pues los piratas de luego son
aquellos, sí, obviamente yo no estoy a
favor de la piratería, aunque hay una
visión romántica
casi de una corrente anarquismo que
defiende la piratería como una parte de
la autogestión,
eh, ya que, por ejemplo, el capitán de
un navío pirata se elegía por entre los
propios piratas, etcétera, etcétera. La
piratería es la asunción, perdón, la
no asunción de ninguna norma, ningún
códice, ni es una visión de la vida que
no comparto en absoluto y sí, por
supuesto, para mí son ladrones. Alen
Gles, a mí me encanta Carson y Jeffre
Sax dicen verdades como puños como tú,
Rubén. Pues sí, efectivamente, muy
recomendable ain y no a no a Gogen Name
que dice, "Creo honestamente que las la
persona promedio se está volviendo aún
más estúpida, demasiadas disonancias
cognitivas."
Hay una intervención en los rotones
colorados de Antonio Gala, que creo que
es muy acertada por lo que dices, es que
describe un poco el futuro, ¿no? Y
acierta muchas cosas con el tema de la
inteligencia artificial, el acceso a la
información. Y es que ese acceso a la
información ha hecho precisamente que
gran parte de las personas renuncie a
formarse, ya no a acceder al
conocimiento ni a los datos, que los
datos no hay por qué memorizarlos, sino
formarse.
Eso es verdad.
Creo que la sociedad de hoy es más
idiota, pero bueno, es una elección de
los individuos y se propicia también con
esa cultura del entretenimiento y del
hedonismo y entregarse. Venga, ventamos
aquí, venga, vive rápido, corre.
Yo no lo comparto, desde luego. José
Rosales, el día 8 de agosto descargamos
un barco. Te invito. No tengo yo cosas
que hacer poner a descargar. Gracias por
la invitación, José, pero no no creo yo
que no voy a poder no voy a poder
ayudaros. And Rodríguez está un crack,
por eso entrevista a Bukel.
Bueno, pues con esta última super chat
que os agradezco muchísimo, dejamos el
directo de hoy aquí, por favor, ahí
tenéis el botón de suscripción.
Suscríbanse, denle la campanita, denle
me gusta y compartan si les pareció
interesante el directo de hoy. Mañana
más. Hasta entonces, salud y libertad
colectiva.