Estimados amigos, por favor, compartan
este vídeo, suscríbanse si no lo están y
denle me gusta porque la información que
complementamos hoy es importantísima y
gravísima para todo europeo. La semana
pasada ya anunciábamos como Bruselas
crea una unidad de inteligencia propia
de la Comisión Europea, de la
presidencia, es decir, de Ursula
Vonderlen. Bsula Vonderl anunció que va
a tener su propia célula de inteligencia
de espionaje
que no va a responder ante nadie y no
sabremos ni a quién va a espiar, ni a
través de qué medios, ni con qué
finalidad. Esto ya de por sí es un
auténtico escándalo. Ya no solamente la
propia Unión Europea desde su
Constitución primigéia como la Comunidad
Europea el carbón y el Acero, que como
bien saben, no me canso de explicar, no
ha sido más que una arquitectura
institucional puesta e impuesta por los
vencedores de la Segunda Guerra Mundial
en Europa continental, Reino Unido y
Estados Unidos, para hacer valer sus
intereses y para someter a las naciones
de Europa continental. y posteriormente
con la recibida de Ikenshower aquí y la
transición española, la inclusión de
España en esta arquitectura que solo ha
hecho que crecer la Unión Europea a
través de diferentes también organismos
de control de estas dos grandes
potencias preponderantemente y todo el
complejo económico que tienen detrás, la
OTAN, etcétera, etcétera. Y cuanto más
se ha desarrollado,
peores han sido los resultados para los
europeos. Eso es objetivo e ineludible.
Nadie puede cuestionar que tras décadas
de implementación de una política en
Europa dirigida bajo unos cánones y
premisas orguelianos, es decir, son lo
contrario de lo que ellos dicen o
definen como la democracia, las
estructuras europeas son todas
antidemocráticas. Además son sistemas
como el español, que saben ustedes que
tenemos un estado de partidos de listas,
un sistema donde hay una oligarquía
política dirigida por una oligarquía
financiera, reconocida incluso por ellos
mismos, por Soros, por Black Rock y
compañía, que encima ahora su alto
órgano ejecutivo, o sea, si ya el
Parlamento es una ficción elegido
proporcionalmente sin representación, la
Comisión Europea Úrsula Vonderlen, que
no la elige nadie, va a tener la
capacidad para inmiscuirse, para espiar
donde quiera, como quiera y con qué
finalidad. Pues según ellos, para
defender la democracia, obviamente para
defenderse ellos mismos, para
defendernos estructuras que ya empieza a
ser evidente que actúan en contra de los
intereses de los europeos, como estamos
viendo año tras año, década tras década.
Lo único que tenemos cada vez es más
deuda, más pobreza, menos libertad,
menos rango de acción, menos
oportunidades, mientras otras potencias
y otros grupos de poder internacionales
nos adelantan por todas partes, incluso
donde éramos por punteros, como por
ejemplo la automoción, que en Alemania
se ha ido a hacer gárgaras y que ya se
ha deslocalizado a otros puntos del
mundo, incluso en elementos clave, como
es, por ejemplo, la energía, donde han
hecho estallar una guerra civil en
Ucrania.
finalmente han hecho volar directamente
una infraestructura europea y alemana
como es el Nordestream 1, el Nordestream
2. Y ahora sabemos que la finalidad es
simplemente la que se planteó hace dos
décadas, comprarle en exclusiva el gas y
el petróleo a Estados Unidos un 50% más
caro. Todo esto sumado a una serie de
principios que ellos quieren defender
con este escudo para la democracia, como
es el inclusivismo, la agenda 2030, el
ecologismo, etcétera, etcétera.
Realmente, aunque suenan muy bien su
práctica, o su implementación,
solamente, repito, han sido mecanismos,
han sido acciones ejecutivas que han
tenido como resultado la pobreza y la
decadencia del conjunto de las naciones
de Europa. Y eso es ineludible. Eso no
se puede ocultar durante más tiempo. Por
eso empieza a ser necesario un mayor
control de la ciudadanía europea para
evitar que haya alguna pequeña mayoría
que pueda saltar contra toda esta
arquitectura de mentiras, de traidores y
de corrupción.
Por eso se implementaba, como decíamos
la semana pasada, se anunciaba que se
ponía en marcha esta unidad de
inteligencia bajo la dirección de
Bonderlen. unidad de inteligencia que
ahora sabemos que va a ir complementada
de lo que ya les apuntaba, que no podía
ser de otra manera, que es de las
tecnológicas y de un escudo, un ejército
de influencers que va a ser convocado
por parte de la Unión Europea y de la
Comisión Europea para defender eh los
valores de la Unión Europea, para
defender esa arquitectura institucional,
para hacerle propaganda. Esto no es
nuevo, esto ya existe en Europa y en
España. Ya tenemos influencers, algunos
de los cuales, por ejemplo, en el ámbito
de la guerra de Ucrania, llevan 3 años
no acertando ni una, pero defendiendo lo
que interesa a la OTAN, lo que interesa
a la Unión Europea, que al final tienen
detrás a Black Rock, a Boy, a Lin
Martin, a las grandes armamentísticas, a
las farmacéuticas y etcétera, etcétera.
Y al final estos, por ejemplo,
divulgadores tienen el patrocinio del
Ministerio de Defensa, es decir, el pago
directamente de la estructura del Estado
que recibe la financiación a través de
la OTAN y de la Unión Europea. Esto ya
existe, pero ya resulta que es
insuficiente. Y es insuficiente porque
es tan evidente el pozo de podredumbre
de corrupción a través de una élite
puesta e impuesta corrupta en toda la
arquitectura política europea, que está
actuando en contrario de los intereses
de los europeos, que ya es necesario
implementar la nueva Guestapu, un
ejército de espías, la concomitancia y
la injerencia en las redes sociales y la
promoción constante pagada. Ya no
solamente como tienen de todos los
medios de comunicación, ya no solamente
de toda la televisión, la radio, la
prensa, los programas de televisión, no,
no ahora y de algunos influencers, ¿no?
ahora ya de un ejército de influencers
junto con un centro de base de datos e
inteligencia artificial que se va a
poner en marcha para luchar contra la
desinformación, obviamente contra todos
aquellos que día a día estamos peleando
por la soberanía y la independencia, en
este caso, en mi caso, de España y
algunos habrá que en otros sitios. y que
obviamente en este camino, por ejemplo,
saben ustedes que he tenido que ir a
declarar ante una juez porque la fiscal
de delito de odio de Valencia me pedía 4
años de cárcel, precisamente porque día
a día denunciamos
el pozo de total y absoluta sumisión a
élites económicas de Estados Unidos y de
Reino Unido que están destruyendo el
porvenir y que están empobreciendo al
conjunto de los europeos. Esa es la
realidad, queridos amigos, y es
escandaloso, ¿no? Yo ya no sé cómo
calificarlo, que la Unión Europea
anuncie su propia célula de inteligencia
y quiera reclutar a influencers,
pagar a un ejérto de influencers para
que defiendan las mentiras, la
corrupción de la Unión Europea,
particularmente de la Comisión Europea,
del Pfizer Gate, del Morocco Gate y
compañía. ¿Cómo lo van a hacer? Pues no
lo sé. Algunos no tienen vergüenza a la
hora de explicar cada día eh un mundo
lleno de fantasía de lo que está pasando
realmente en Ucrania, mientras día a día
los resultados, desgraciadamente, en
primer término para el pueblo ucraniano,
son los que veníamos avisando algunos
desde hace ya más de 3 años. Pero la
realidad, queridos amigos, es que
nuestros impuestos van a ir en primer
término a que en redes sociales algunos
se enriquezcan para hacer propaganda de
estas estructuras y el uso de la
inteligencia artificial para controlar
esos discursos. Y esto es muy
importante, queridos amigos, porque
efectivamente la inteligencia artificial
fuera de lo que dentro del ámbito
privado, si de una empresa, de un
autónomo, puede ser una maravilla para
ahorrarle tiempo en las facturas o en la
o en los proveedores, etcétera,
etcétera. El ámbito de la construcción
de la opinión pública es uno de los
mayores peligros que estamos
enfrentando. Tengan en cuenta que, por
ejemplo, el otro día en un directo lo
explicaba, ya GPT o Grock, mucha gente
cree que son máquinas autónomas que se
basan el balance de datos y en principio
es de veracidad porque las máquinas no
se equivocan y le dan una completa y
absoluta credibilidad a todo lo que
encuentran. Cuando, por ejemplo, el otro
día, como explico, eh, preguntando a
Grock por el caso de Alholini, cuando
Chat GPT nos decía que nunca había sido
un terrorista, Grock decía que Chal GPT
decía eso porque hay algunas
inteligencias artificiales que priorizan
ser políticamente correctas antes que
las verdades fácticas, es decir, que
priorizan la narrativa que oficialmente
interesa a la empresa que es propietaria
de esa inteligencia artificial antes que
la verdad.
Y eso es exactamente lo que quiere la
Comisión Europea. Y eso es a lo que nos
advertía Pavel Durf hace un mes y medio
cuando decía que en la Unión Europea y
en Europa la libertad ha muerto
avisándote la injerencia directa de
estos organismos políticos en las big
las bigtech, las grandes tecnológicas en
Europa. Porque, queridos amigos, la
inteligencia artificial es no es más que
una serie de datos cuyo tratamiento y
ofrecimiento del relato tiene una línea
editorial exactamente igual que que
cualquier programa de televisión,
cualquier periódico, cualquier artículo
de opinión.
Y esto parece mentira que la gente no se
dé cuenta. Y es peligrosísimo porque uno
de los pocos estudios que encontramos al
respecto de esto revela que el 93%
de los ciudadanos, solamente el 8% de
los usuarios contrasta la información
que recibe de una inteligencia
artificial cuando le pregunta por hechos
o datos que han sucedido, es decir, por
la por la construcción de opinión
pública. Es muy natural, ver a gente en
redes sociales. Oye, Groc, oye, echa
GPT, ¿esto es verdad? Bueno, pues el 9
el 92% de los ciudadanos se creen la
respuesta de una inteligencia artificial
que pertenece a una empresa que tiene ya
de por sí una línea y unos intereses
políticos, pero que además sabemos ya
que va a seguir una línea puesta e
impuesta ideológica por parte de la
Unión Europea y el 92% de los ciudadanos
le dan plena validez a lo que diga la
inteligencia artificial. La Unión
Europea no es no escapa esto. Si además
de esto ponemos a un ejército de
influencers pagados por esta gente con
nuestros impuestos a repetir y a
defender la corrupción, las mentiras y
la poderdumbre intelectual y política
que se está desarrollando en Europa
desde hace décadas, desde luego, el
futuro para Europa no es nada alüeño y
desde luego, canales como este están
condenados a desaparecer, ya que somos
el último resquicio de análisis crítico
e independiente, no solamente ya por el
permanente ataque como hemos dicho, que
yo he tenido que ir a declarar como
imputado en un procedimiento judicial y
enfrentar permanentes. Soy el influencer
que más campañas y que más programas ha
dedicado, por ejemplo, al canal de la
sexta, que si pagado por Rusia, que si
pagado por no sé quién, que si el barro,
que si no sé cuántos, que si ni sé
menos. Ya no solamente eso, sino que con
mano directa ya en los algoritmos por
parte de los estados que dependen del
Banco Central Europeo, que dependen de
la Unión Europea y de la Comisión
Europea, el relato será hegemónico y el
control de la información será total.
Además, con su aplauso y su
credibilidad. Esto es uno de los puntos
de mayor peligro para la libertad, desde
luego, que se han vivido jamás en
Europa. A mí me encantaría y creo que si
esta gente como dice ser, no dicen ser
defensores de la democracia, de la
libertad,
yo creo que lo que deberían hacer es
público publicar quiénes son esos
influencers que están recibiendo dinero
o que van a recibir dinero de la
Comisión Europea, igual que los hay que
han recibido, que reciben directa o
indirectamente de la OTAN o de ciertos
partidos políticos. A mí me encantaría,
igual que me encantaría que si alguno le
paga a Rusia o si alguien cree que
alguien me paga alguien que lo diga, que
lo muestre. que lo enseñe, que sea todo
público.
La realidad, queridos amigos, es que
obviamente aquí el objetivo a derribar
son las pocas voces que ante el
constante latrocinio, el constante
atropeño que estamos viviendo por parte
de estas estructuras basadas en la
corrupción,
estas pocas voces sean acalladas,
apartadas, silenciadas, mientras
aparentemente nada cambia, ya que, por
ejemplo, al ámbito del entretenimiento
no se le va a meter mano a los
influencers que se dedican al
entretenimiento, videojuegos, comentar
vídeos de gatitos, no se va a comentar y
no se va a a implementar ninguna medida
eh gravosa para ellos en términos
algorítmicos ni nada. Y desde luego
todos aquellos que ahondan en la pelea
partidista de azules contra rojos o
morados contra verdes, pero que no
cuestionan ni un solo aspecto
fundamental
de cuáles son realmente las
arquitecturas, las estructuras de poder
que están guiando día a día y están
tomando las decisiones por las cuales
nuestros campos están hiermos, nuestras
fábricas están cerradas, nuestras minas
también. Cada vez es más difícil poder
obtener los aspectos más elementales y
básicos para el desarrollo de la vida
del individuo, como son la vivienda,
cómo es el trabajo, cómo es el poder
subsistir con un con un buen sueldo,
cómo todo esto poco a poco se va
degradando ante la vista de todos
nosotros en una espiral al mismo tiempo
de entretenimiento y de creer que
vivimos en el sumum del mejor de los
sistemas posibles, la democracia y la
libertad cuando las realidades que jamás
la hemos conocido y las medidas que se
están implementando ahora es para que
jamás las conozcamos, para que no
podamos luchar por ellas. Queridos
amigos, por favor, como les digo,
compartan este vídeo, suscríbanse, denle
me gusta. Hasta entonces, salud y
libertad colectiva.