Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos ahora sí al directo de hoy,
31 de julio de 2025. Son las 10:6
minutos de la noche. Vamos allá con un
directo que llevamos varios días sin sin
estar aquí en directo y este fin de
semana tampoco voy a poder hacer mucho,
pero bueno, ya la semana que viene
volveremos con el ritmo habitual del
canal. Bueno, ¿qué tal estáis todos por
aquí? Espero que estéis eh bien. Bueno,
ya veo aquí nombres ya conocidos.
Antonio Escribano, Ibi Chipi, Gema, ¿qué
tal? Teresa Silva,
ya ya estamos a 31, ya han llegado la
extra para esos super chats porque el
directo de hoy viene cargadito,
sobre todo en clave internacional.
Vamos, antes que nada, bueno, ahí está
fijado ya, eh, antes de antes de decir
nada, 6* 3 que
nos pone ya luego sabéis, contestaremos
al final todos los super chats. ¿Qué
opinas de Marel Liberum de Grocío? Buen
día. Supongo que os referíis al tema de
Rocío, ¿no? Y la chica esta de la
custodia, del padre que vive en Italia.
Creo que te, no sé si te refieres a eso,
6x3. Si te refieres a eso, me parece un
circo.
Un circo del que saca manteca, eh, los
sacamantecas
eran los que dejaban sin sin grasa, sin
energía acumulada a los cuerpos para
para hacer potingues y para venderlos
con beneficios económicos, ¿no?, por los
medios de comunicación y compañía, los
que sangran la energía del conjunto de
la sociedad enfrentando con con temas
como este.
Vamos sin más ya a empezar porque hoy he
seleccionado muchos temas, ya que
llevamos varios días sin hacer directo y
vamos a empezar directamente, damas y
caballeros, por Ucrania, nuevo eje sobre
el que se están sucediendo nuevas
noticias. Fíjense, eh, en este caso,
Zelenski, venimos de una época en la que
ha habido varias reuniones en Estambul.
Esas reuniones han sido total y
absolutamente infructuosas porque las
partes no solamente es que estén
alejadas, sino que están planteando
puntos contrapuestos y en el caso del
que más necesita ese alto el fuego o que
se llegue a un acuerdo que es el bando
de Zelenski, se están planteando puntos
totales absolutamente desquiciados y
alejados de la realidad.
Desgraciadamente o acertadamente o para
quien sea, la realidad, como algunos
advertimos hace 3 años que esto iba a
pasar exactamente por lo que está
pasando,
Rusia está ganando la guerra y Ucrania
está siendo destruida y está siendo
utilizada como ariete por parte de la
clase política occidental y atlantista
para mantener una infraestructura
económica y una una serie de
corporaciones armamentísticas que
necesitan un objetivo, un enemigo aunque
sea en este caso creado o pinchado o
generado el conflicto a través de él
para que haya unos tontos útiles que
sean los que mantengan ese complejo
militar industrial, que también vamos a
hablar de eso. Eh, el último vídeo que
hicimos en el canal, que les pedí por
favor que vieran y compartieran, es el
famoso gran acuerdo que dicen algunos,
el acuerdo maravilloso, el acuerdo
fantástico entre Úrsula Vonderlle y
Donald Trump, el acuerdo entre la Unión
Europea y
Estados Unidos, un acuerdo que implica
800,000 millones de dinero de los
europeos, 800,000 millones que no
tenemos para comprar armamento,
600000 1000 millones en inversiones. Es
decir, que realmente no es inversión, es
pago, porque no hay garantizado ni se ha
detallado los sectores en los cuales
habría una repercusión positiva hacia el
conjunto de los españoles e o en la de
los europeos, en nuestro caso los
españoles, eh, un arancel
a tipo cero de los productos
estadounidenses vendidos en Europa.
Y a cambio de esas maravillosas y
extraordinarias
eh gavelas, regalos que la Unión Europea
le ha prometido a Trump y a Estados
Unidos, ¿qué es lo que tenemos los
europeos? Un arancel del 15% a nuestros
productos en Estados Unidos y que gran
parte de las empresas
europeas sean, sobre todo las
importantes, las del sector automotriz,
etcétera, etcétera, sean atraídas al
sector eh empresarial, que se muden a
Estados Unidos. básicamente quitar
nuestro poco o último tejido productivo,
nuestro último tejido industrial y a
cambio ríos de dinero que serán pagados
con expolio fiscal y con deuda el
conjunto de los ciudadanos. Por lo
tanto, mayor inflación, mayor
encarecimiento de los precios, mayor
estanflación en algunos aspectos, como
en el caso de los salarios respecto a la
vivienda, menor acceso, por lo tanto, a
a la vivienda. El otro día leí un
artículo en el aeropuerto que ponía que
los españoles ya necesitan todo su
sueldo de media, de media para poder
alquilar una vivienda y que el acceso a
la vivienda por parte de los jóvenes que
no heredan o que no va papá y les da
tanto, como puede ver es mi caso,
todavía están pagando su única hipoteca,
es nulo. ¿Por qué? Porque no hay
capacidad de ahorro.
No hay capacidad. Si yo tengo que gastar
todo mi sueldo en pagarle alquiler y
encima me tendré que buscar la bebida
con un segundo trabajo o como sea otra
picheando o malviviendo
para comer, para desplazamiento, para
ropa. Ah, bueno, pero tenemos el
transporte fantástico, subvencionado y o
sea, el empobrecimiento masivo que está
sufriendo. Claro, obviamente esto
solamente lo escuchan criticar por un
sector de la sociedad que lo que le
interesa es culpar exclusivamente a unas
siglas y a una carcasa ideológica vacía.
No, no, esto es el socialismo, esto es
Sánchez. Esto, tal, esto no sé qué. El
otro día escuchaba un a un tío en la
radio de box haciendo el discurso más
vacío, absurdo, menos profundo y a la
larga nocivo para el conjunto de los
ciudadanos, que es que la culpa de todo
esto es de Sánchez. Sí, claro. Sánchez,
Sánchez, o sea, Sánchez es una
calamidad, pero Sánchez es un producto
de donde se aupa, vive, se desarrolla y
está en su salsa eh como una bacteria
agresiva que acaba con un cuerpo en el
cual ella misma coloniza y termina
incluso por por acabar con su vida o un
virus que es la partitocracia española.
Sánchez no desmanteló la industria en
los años 80. Sánchez no nos puso en el
euro sin hacer un mínimo estudio
económico del impacto que tendría para
el conjunto de la sociedad.
Sánchez no elevó el techo de deuda
constantemente. Sánchez no endeudó al
país con mayoría absoluta en récords
históricos como hizo el señor Zapatero,
el señor Rajoy y posteriormente también
Sánchez. Es decir, la gente que apunta,
"No, la culpa de que los españoles habla
mal eso. Si Sánchez es tan socialista
como yo puedo ser fallera mayor de
Valencia. Sánchez es socialdemócrata,
como todos los partidos de este estado
de [ __ ] que lo único que buscan es
favorecer los intereses de la élite
corporativa, que después a ellos les
meten consejos administración cuando no
directamente, cosas que solamente se
pueden conocer los que van a República
Dominicana o a Fiji o a Paraguay o al
cierto o a Andorra, eh, en ciertas
cuentas de las cuales españoles o en
Suiza como los Puyol, en ciertas cuentas
en las cuales españoles no se enteran.
acuerdo de Europa es el suicidio de
Europa. Esa es la realidad. No hay
ningún otro tipo de lectura más allá que
aquella de decirle a los europeos,
tenemos que mantener aquello de lo que
hemos vivido durante 80 años. ¿Quién ha
vivido 80 años de eso?
¿Quién?
No, hombre, pero y el desarrollo,
hombre, estaría bueno, estaría bueno que
en el siglo XX, en la época del
internet, de los automóviles, de los
cohetes espaciales y de los aviones,
estaría bueno que Europa no se hubiera
desarrollado después de la Segunda
Guerra Mundial con carreteras, con
industria. Ojo que ya nos ha pasado a la
delantera China. La gente se cree que
China es un país en que la gente va con
saldalias por calles de barro y comiendo
arroz y a los niños. O sea, esa es la
mentalidad que tenemos algunos europeos
por la propaganda de lo que es China.
Busquen ustedes vídeos de China. En
China ya hay taxis que son drones
tripulados. O sea, el desarrollo
tecnológico y el Entonces, ¿qué quieres?
Un régimen siempre está, ¿no? El el la
simplificación absurda, la imbecilidad
es es la realidad. Esa es la palabra.
Entonces, es que quieres un régimen
política como el de China, ¿no? Pero si
me estás justificando la falta de
libertad en Europa, la falta de
independencia y la falta de soberanía
por el resultado. Y resulta que un país
que tiene menos libertad,
sí, más soberanía, pero menos libertad,
tiene un mejor resultado, tu argumento
cae, ya está. Es así de sencillo. O sea,
las dictaduras como la de Franco, por
ejemplo, los franquistas justificaban el
franquismo por sus obras. Es decir, no,
pero es que aquí incluso hoy en día no
había IRPF, los pantanos, tal, se
cuidaba, era una política social,
etcétera, etcétera. La falta de libertad
se justificaba y se compensaba por las
obras. Pero es que las obras de Europa,
perdón, las obras de la Unión Europea
son el permanente constante y sinedíe
endeudamiento del conjunto de los
europeos, la destrucción de su pulmón
productivo y económico, que es la el
sector primario,
la industria, el automóvil, ya no ya no
hablo de la agricultura, la pesca, la
ganadería como en el caso de España,
etcétera, etcétera, cuando entramos en
la Unión Europea con la recobción
industrial. Ya no hablo de esos casos
porque entonces es para echarse a llorar
o hacer un programa entero como ya hecho
muchas veces. Las obras de la Unión
Europea han sido la constante y
sistemática destrucción del conjunto de
las naciones europeas. Ya no solamente
desde el punto de vista económico,
desde el punto de vista cultural y desde
el punto de vista social, gran parte de
las naciones europeas ya han perdido su
identidad y eso no es baladini, es
casualidad.
Pero bueno, todo esto, queridos amigos,
era para darle pie a la noticia de el
tema de Ucrania, ¿no? Zelenski, después
de todas estas negociaciones totalmente
infructuosas, que repito, solo han
servido para intentar volver a engañar a
Rusia o ganar tiempo, bueno, sabemos muy
bien que ha hecho un llamamiento a la
comunidad mundial
a cambiar el poder en Rusia.
Sinceramente, yo muchas veces bromeamos,
yo no sé si este señor toma drogas o en
qué cantidad o cuántas drogas o de qué
tipo o de qué clase, pero espero que así
sea porque si resulta que un país que ha
entrado en guerra bajo la mano de la
OTAN
para ser autodestruido,
en vez de estar justificado o explicado
porque alguien tenga una profunda
adicción, un problema, por lo tanto
médico psicológico, como es un adicto,
resulta que es que es simplemente un
subnormal o un imbécil, como es el caso,
sería el caso, es mucho más grave. Es
mucho más grave. O sea, este tío que
pasa todos los días llorando
precisamente porque ha hecho caso a
aquellos que todo el mundo, no solamente
Rusia o China o la India o Brasil o
México o Sudáfrica les han dicho, "Te
estás fiando de Reino Unido, te estás
fiando de Boris Johnson. ¿Vas a ir a una
guerra contra Rusia dependiendo del
dependiendo del complejo militar
industrial norteamericano?
Claro, ha salido superb en la historia
aquellos socios, ya lo decía Kissinger,
ser enemigo de Estados Unidos puede ser
peligroso, pero ser aliado puede ser
letal.
Bueno, no es una cuestión de que el
Zelenski haya elegido o no ha elegido.
Esto estaba ya elegido, incluso la
llegada de Zelenski a poder. Zelenski es
un títere, pero que ahora en esta
situación en la cual desgraciadamente
Ucrania vive su descomposición, su
fractura,
una guerra terrible que Dios sabe ya la
cantidad de muertos que se llevan ahí
días día y día también el endeudamiento
masivo, la el empobrecimiento absoluto.
Ucrania, que podría ser un grandísimo
país de Europa, con unas con una doble
conexión fantástica y maravillosa como
es su histórica, su cultural, la rusa y
la europea.
Nunca se ha opuesto Rusia a que entrara
en la Unión Europea o tuviera buenas
relaciones con el conjunto de Europa. Al
revés,
pero el tema de la OTAN, que ya sabiendo
que no iba a entrar en la OTAN, pero
claro, si el otro no dice nada, pues
venga, la OTAN se la meto hasta la
cocina. Ese era el plan.
plan que desde luego por Rusia ha dicho,
perdón, pero esto no esto es esto no
puede ser porque es el final de Rusia.
Est genera Rusia ya [ __ ] por un punto
en el que no puede ser. Es existencial
la situación, el tema de de la OTAN en
Ucrania. Bueno, pues ahora este tío,
este señor, este pobre hombre, es un
pobre hombre, pero mucho más pobres son
los que dependen de él, hace un
llamamiento a un cambio de poder en
Rusia y hace un llamamiento a la
comunidad mundial.
porque dice que si no habrá una amenaza
de un mayor riesgo por parte de Moscú.
Esto, ¿por qué lo dice? Pues porque
Telens ahora, ¿por qué sale con esto? Si
venía de un tiempo en el que decía que
sí, que quería hablar con Putin, que
tal, ahora nos vuelve con que hay que
quitar a Putin, que Putin no vale. O
sea, si hay que cambiar el poder, no es
que hay que cambiar Rusia o hay que
hacer algo con Rusia o cambiar ni
siquiera el Estado ruso. No hay que
quitar a Putin. Claro, la determinación
de Putin y del gobierno ruso es en todo
momento que prevalezcan los intereses de
Rusia frente a sus adversarios.
Obviamente les gustaría mucho más un
yelsin, un títere o un Gorbachov, un
inconsciente en algunos puntos.
¿Y qué pasa? Que Zelenski está empezando
a escuchar que es él el que se tiene que
ir de parte de los suyos propios.
De parte de los suyos propios.
Es que Alexei Gonchaenko, que lo pueden
seguir en Telegram, yo lo hago, es
miembro de la rada suprema del
Parlamento ucraniano, le ha dicho
Zelenski que que
esto se ha acabado, que su apuesta ya ha
fracasado,
que todo lo que prometió el conjunto de
Ucrania
no ni ha sido ni va a ser al revés, ha
sido lo opuesto. lo que iba a ser entrar
en la OTAN, la Unión Europea, el
atlantismo, convertirse en una pieza más
de ese selecto club occidental en el que
manda Reino Unido y Estados Unidos iba a
chorrear el dinero, las inversiones.
Black Rock, fijaos cómo estará el tema.
Fijaos cómo estará el tema en Ucrania,
que hasta Black Rock se ha retirado ya.
Tenía el 30% de las tierras de Ucrania,
ya se ha retirado.
Se va.
Para que veáis, Black Rock.
que si fuera un país sería el tercero en
renda per cápit y es desde luego una de
las corporaciones más importantes a
nivel mundial, un grupo de inversiones
que se dedica a rapiñar, desguazar todo
lo que pille. En este caso, un país como
en Ucrania ya ni siquiera ve aente
los restos, las cenizas que queden
después de la guerra. ¿Por qué? Porque
sabe muy bien lo que va a pasar. Lo que
les vengo aquí explicando, Ucrania a
largo plazo está abocada a que el propio
pueblo ucraniano exija la reunificación
con Rusia, porque todo lo que le habían
vendido de occidentalización,
de la Unión Europea, de tal, ha sido un
fracaso completo y absoluto. Es más, al
revés, ha destruido el país, lo ha
utilizado como picadora, lo ha endeudado
y lo ha lo ha utilizado como ariete bajo
promesas falsas, mentirosas. tramposas,
de ayuda que no llega,
de inclusión en clubes que no se
realizan.
Eso es muy típico de los anglos. ¿Quién
puede fuiarse de un inglés?
Políticamente hablando, estoy hablando
un idiota, un imbécil, alguien que no
conoce la historia.
Reino Unido desbanca y se convierte en
potencia dominante en el siglo XIX, 18,
XIX y desbanca,
bueno, 17, 18, 19 a España, que era
entonces la potencia dominante
anteriormente,
Merceda, Mercedos eh con terceros para
fastidiarle, para hundir barcos, para eh
provocar eh levantamientos,
sublevaciones,
fragmentación, atomización,
balcanización como el caso de México.
que no tiene ningún sentido que México
sea un estado federal, eso es culpa de
Estados Unidos, etcétera, etcétera.
Y ahora Zelenski ya empieza a ver como
ya los suyos propios, algunos le están
diciendo, "Oye, olvídate de un segundo
mandato y esto se acabó.
Me dirijo a Zelenski", dijo este miembro
del Parlamento ucraniano, que no es ni
siquiera de la oposición porque está
prohibida en Ucrania. "Olvida un segundo
mandato", declaró antes los legisladores
durante la reunión sobre la devolución
de la independencia. de la Oficina
Nacional Anticorrupción y la Fiscalía
Especial contra Lucha López.
Se esta serie se ha terminado haciendo
alusión a que como saben ustedes,
Selenski es una persona que viene del
mundo del espectáculo, la televisión y
el cine. Este es el final de tu
película, agregó. Esta es una mancha que
no podrás tapar con ningún blazer cacle.
Esto no desaparecerá de ti. Este es el
fin. Recuérdalo, y salva al país y no
salves a tus amigos de las
investigaciones.
O sea, esta es una acusación clara a un
tío que se ha dedicado a destruir,
desmembrar el país, lanzarlo a una
guerra suicida, camicace, al mismo
tiempo que su camarilla se enriquecía y
encima los pocos las pocas bises que
podía haber de transparencia para
investigar el desvío de fondos de dinero
norteamericano que no se sabe dónde
está, 350,000 millones han perdido, no
se sabe si llegaron o cómo llegaron o
tal y en cambio generales, jefes de
Estado Mayor, altos comisionados y desde
luego miembros del gobierno de Zelenski
con yates, con casas, con tabiques
falsos como el jefe del Estado Mayor de
la Defensa del año pasado, llenos de
millones de dólares.
¿Y qué pasa? Pues que obviamente un
estado basado en la ley marcial, como es
el caso de Ucrania, puede mantenerse
merced a la violencia y la tortura y el
asesinato como ha sido. Yo eso lo he
visto, lo he vivido cuando he estado
allí, lo me lo han contado los ciudanos
de Maripol, lo tienen en el canal.
Entonces, me llamaban proruso, loco,
todo lo que quieran hoy y ya está
probado hasta hasta en la ONU. ¿Por qué?
Pues porque aquí solo hace falta ponerle
a alguien encima de la mesa lo que tiene
que decir delante de una cámara para
seguir siendo el rey del mambo. Los
medios, los presentadores y los
tertulianos de los medios de
comunicación viven como auténticos
estrellas de Hollywood,
famosos, piden fotos al barrio de
Salamanca, restaurantes caros, viajes,
sales en la tele todo el mundo TV y hay
muchísima gente que no sabe ni siquiera
lo que implica la palabra bien mano
o incorrecto. Tengo que decir esto para
adelante. Oiga, pero está contrastado,
no está contrastado, ¿en qué se basa?
Luego ya no hablo ni siquiera del
periodismo de investigación que es en
España ha desaparecido.
Repito, el periodismo de investigación
España ha desaparecido.
Desaparecido,
al igual que el periodismo de sucesos.
¿Por qué?
Porque lo que hay ahora son
relaciones públicas por segmentos
ideológicos pagados, financiados,
auspiciados o ayudados por las
diferentes facciones del Estado. ¿Por
qué a la señora esta, la Nuria, no sé
qué, la del PP, la que han pillado, que
tenía más títulos que Tupuria en
principio y no había ni acabado la
carrera de derecho. ¿Por qué de repente
la contrata Mediaset? ¿Por qué un
consejero delegado de media enseguida la
mete cuando la dimiten del Congreso la
meten enseguida en una cadena de
televisión que recibe grandes grandes eh
sumas de dinero por publicidad
institucional, apoyo público, no sé qué
dinero para las antenas y la
dinero para que se estén controlados?
¿Por qué la meten ahí? Porque el
tentáculo y el brazo político es
evidente. Y saben ustedes que yo he sido
colaborador de algunos programas de
televisión y lo he visto y lo sé.
Bueno, no estoy descubriendo tampoco
nada.
Lo que está saliendo ahora mismo de
Ucrania era tan sencillo como en su
momento actuar con independencia
y eso quedará nuestro aunque luego luego
salgan como salen los que en su momento
no dijeron nada o los que decían lo
contrario. Hombre, si esto ya lo
decíamos en su momento, ¿qué qué qué?
Luego les traigo una cosa sobre el tema
de la Dana y Albise que nos vamos a reír
porque sabes que me gusta terminar un
con un poco de humor para irnos a dormir
por lo menos de buen humor. Pasan tantas
cosas malas que por lo menos que nos
ríamos un poco, ¿no? Porque ya el
descaro llega a ser de unos niveles que,
o sea, la desvergüenza. Yo hay veces que
ya me sorprendo decir, "Ostra, no le da
vergüenza a alguien manifestar
públicamente que que que
presenta una realidad inventada sobre sí
mismo y sobre sus actos." Pero eso es al
final del directo, así que quédense. Eso
sí, por favor, ahí tiene el botón de
suscripción. Suscríbanse si no lo están,
denle me gusta para apoyar el contenido,
etcétera, etcétera. Bueno, y damas y
caballeros, ya diferentes analistas
empiezan a poner en negro sobre blanco
lo que tenemos con el tema de Ucrania,
Estados Unidos y Rusia, que son los
verdaderos
e
jugadores del tablero, ¿no? Después de
50 días, Estados Unidos puede retirarse
completamente del proceso de apoyar a
Ucrania y la OTAN probablemente
terminará su existencia.
Esto lo tien en el canal hace 2 años
cuando explicábamos que efectivamente
los fundamentos de la OTAN se van a
intentar mantener con la virtualidad, la
ficción, la presentación maniquea, pero
falsa, basada en nada de un enemigo
ficticio los europeos, porque es lo que
fundó en su día la OTAN con Rusia,
incluyendo a China y a los bricks. Y
ahora veremos. Y eso tiene las patas muy
cortas.
tiene las patas muy cortas porque hay
una diferencia muy importante entre la
fundación de la OTAN después de
de
la Segunda Guerra Mundial a la situación
actual. Y es que la OTAN fue
creada por una parte importante de los
vencedores de la Segunda Guerra Mundial.
Y todo ese maná económico de la victoria
sobre Alemania, la Alemania de Hitler,
fue en algunos aspectos repartido. Eso
sí, el que parte y reparte se llevó la
mejor parte, Estados Unidos,
es decir, la primera OTAN, por así
decirlo, en la época de la Guerra Fría,
vivió una explosión de bonanza económica
que justificaba, como siempre, eso está
hasta en el Leviatán de Hobs. ¿Qué es el
Leviatán? ese monstruo bíblico que todo
lo puede, que él asemeja al estado, en
el cual los individuos ceden una parte
de su soberanía. ¿A cambio de qué? De la
seguridad, de la paz, del bienestar.
Porque en estado de naturaleza el lobo
es un hombre, el el hombre es un lobo
para el hombre.
Por lo tanto, la manera eh que existe de
poder garantizar la paz entre los
individuos
de manera
social es que estos cedan una parte de
su libertad, cedan una parte de su
independencia
a los a un poder último que es el que
Max Weber dice que es el poder que no
tiene recurso, no, perdón, Max Weber
dice que es el monopolio legal. de la
violencia. Montesqué dice que es el
poder último, el que no tiene recurso,
que es la coalición que la condición que
define el soberano. Antiguamente, ¿quién
era? El rey y después el estado. E
internacionalmente esto también existe.
Pero para que exista, ¿por qué la ONU no
tiene poder? ¿Por qué la ONU no es capaz
de detener las guerras? Desde que existe
la ONU, no sé cuántas el otro día lo
volví a ver por Twitter, no sé si son
130, 140, cuando la ONU se creó para que
no hubiera guerras,
porque todo poder requiere de la
facultad
para imponer su poder, que es lo que uno
puede y no puede hacer. En último
término, el poder se rige mediante la
capacidad para obligar a otro, mediante
la fuerza, que eso es el concepto de
soberanía. desde Bodín, Jan Bodín, que
fue el primero que lo recogió y expuso
respecto a la sucerenía, que era la
nobleza, tenían una parte del poder
compartido, pero no bajo el paraguas del
rey.
Y eso en ámbito internacional opera
exactamente igual. ¿Por qué la ONU hace
edictos, papeles,
resoluciones y la OTAN actúa
militarmente sobre el terreno y se pasa?
Bueno, la OTAN no, pero que mandan la
OTAN, ¿no? Estados Unidos por el [ __ ]
de las resoluciones de la ONU.
Porque la OTAN tiene un ejército
porque la OTAN tiene monopolio legal de
la violencia, porque la OTAN tiene
armamento, la OTAN tiene capacidad para
obligar a otro. La ONU no. Eso lo
explicaba muy bien García Trevijano.
Mientras no haya una policía mundial es
imposible que exista un gobierno
mundial. Así de sencillo.
¿Y qué pasa? pues que esa primera OTAN,
esa primera guerra fría, venía
acompañado de esas esas esa cesión por
parte de los países que entraban en ese
club, de su libertad, de su
independencia a cambio de protección,
ahorro, no me tengo que gastar dinero en
un ejército y además buen rollo con
Estados Unidos, el hegemón, el dólar, el
comercio, el capitalismo, la Coca-Cola,
el McDonald's, venga, fantástico, hasta
la crisis del petróleo, etcétera,
etcétera. ¿Qué pasa? que todo eso se ha
venido abajo al final como un castillo
de naipes porque ha querido seguir
manteniendo un paradigma que ya no
corresponde con la realidad actual
económica, que depende de la
globalización, depende de los rutas
comerciales, del comercio, de la
producción y hay nuevos agentes
comerciales que no dependen
exclusivamente del del dominio del
dólar, como es el caso de China
fundamentalmente,
que tiene el 10% de la deuda de Estados
Unidos. Ojito. Y ese dinero además lo
utiliza para hacer sus propios negocios.
Entonces ahora mismo el plan de mantener
una Segunda Guerra Fría de manera
virtual para que
[Música]
haya una pertinencia en la existencia,
un siga la OTAN, viene acompañada de lo
contrario a lo que en su día la fundó y
la gente se metió ahí queriendo. Que es
qué
pobreza.
pobreza, ruina,
ahora que haya cambio para los europeos,
deuda, inflación,
pérdida de puestos de trabajo.
Por eso, efectivamente, yo estoy de
acuerdo con este analista,
Alexander Sosnovski,
que ha publicado un artículo en el
Movka, en el cual analiza que la alianza
de esta unión de Gran Bretaña, Francia,
Alemania, Estados Unidos en los periodos
de 50 días, etcétera, etcétera,
es pan para hoy, para mañana y que
fundamenta realmente lo que hay detrás
de todo esto, lo que se ve, lo que es
evidente a todo el mundo, es el miedo y
la desesperación a un proceso de
colapso.
De colapso. Y en última instancia se ha
utilizado la guerra de Ucrania y un
conflicto civil generado y estallado por
esta misma gente para intentar frenar a
los elementos globales que están
haciendo entrar en decadencia ese
paradigma, que son Rusia, que son China,
son los BRICS, etcétera, etcétera. Así
que les invito a eh a leer este artículo
porque es muy interesante. Y vamos ya
con la noticia fundamental, la noticia
clave del directo que también ha copado
gran parte de los medios de comunicación
desde que ayer Trump rebajara el plazo
del ultimátum a Rusia. O sea, Donald
Trump parece que está siguiendo un poco
la doctrina de Rogal Ran que se conocía
como la doctrina política de la
imprevisibilidad. Es decir, tú di una
cosa y mañana la contraria para que la
gente no pueda ni siquiera criticarte
porque no se puede atener a nada y cada
día haces una cosa. Yo ni siquiera sea,
porque esto es una una cosa que yo leí
hace una semana o dos, creo que lo
comenté ya en un directo en un artículo
del New York Times en el que decía, "No,
Donald Trump está siguiendo la doctrina
de Rigan, tal."
Donald Trump está eh Donald Trump está
pez en muchas cosas. Donald Trump ha
visto gran parte de los planes que él
venía concibiendo y preparando para
ejecutar su plan, como es natural en
política, se han encontrado con
barreras, con otros intereses, con
imprevisibilidades que se van
desencadenando en diferentes caminos y
por lo tanto van cambiando totalmente el
tablero con el tema de los anarceles,
con el tema Oriente Medio. Y obviamente
eso le está obligando a improvisar y
Donald Trump no es bueno improvisando.
Donald Trump ha sido bueno en la
especulación y en algunos casos también
en la llegada a puntos de estafa
respecto a la compraventa de propiedades
inmobiliarias, sobre todo en el en Nueva
York, el estado de Nueva York. Pero
Trump no es un
Brezinski, no es un Magnamara, no es un
Abraham Lincoln, no es un John Quincy
Adams, no es un Thomas Jefferson, no.
Donald Trump es un hombre muy limitado,
de hecho es un hombre gran en gran muy
limitado por su conocimiento del mundo,
que es nulo.
Es un hombre que sabe eh establecer y y
mover las relaciones de poder, porque sí
entiende cómo funcionan las relaciones
de poder, pero le falta, bajo mi humilde
punto de vista, mucho conocimiento de
los diferentes elementos y agentes que
están actuando en el mundo. Y eso hace
que muchas veces se deje influenciar
de manera muy rápida por el primero que
viene y le cuenta algo. Su
desconocimiento de las grandes de las
grandes cuestiones mundiales,
su desconocimiento de las grandes
cuestiones mundiales y de los elementos
y agentes políticos globales
hacen que sea muy fácilmente
influenciable en esas cuestiones.
Y ya no sé si fue,
no me acuerdo quién ha sido en un
podcast,
no sé quién ha sido, pero bueno. Eh, hay
un general que tiene un podcast que dice
que Donald Trump, por la información que
él tiene, pues el último que llega al
despacho Bal sobre una decisión y le
influye,
que llega Scott Besant y le cuenta no sé
qué del tema del tesoro, no sé cuántos,
pues venga, para adelante. No, no, sí,
pues man
will do that my friend Scott.
Y lo hace.
Luego llega Tulsy Gabard y le no es que
mire, desde la agencia de inteligencia
nos han trasladado. Ah, vale, vale. No,
pues entonces vamos a hacer lo que Tulsy
Gabas. Venga, que llega Marcos Rubio,
secretario de estado. No, disculpe,
señores, que mire tal. Realmente hemos
encontrado desde nuestro departamento
que tal, no sé cuántos y en el Pentágono
nos han dicho que tal, no sé qué, no sé
cuántos. Ah, vale. Wonderful
que llama Scott Wifo. Scott Witkov,
secretario especial para los asuntos
presidenciales en Oriente Medio. Y
hombre de confianza y hombre de
confianza y amigo personal de Donald
Trump.
y le cuentan no sé qué, ¿no? Mira, es
que ha hablado con Putin y Putin nos ha
dicho que Zelenski es que es es
ilegítimo. Ese es el problema que tiene
no es que no sea un hombre con
iniciativa o con empuje o incluso con
inteligencia, es que su desconocimiento
de las cuestiones que trata
muchas veces le hacen, además de que
siempre está mirando de reojillo las
encuestas, tomar unas decisiones
equivocadas
o basadas en lo primero sin haber
sopesado y sin haber comparado y
contrastado,
que es una de las cosas que Además se se
le presenta o se expone, ¿no?, que era
muy positivo. Se bueno, se llamó incluso
en la prensa en su momento el Camelot de
Kennedy, ¿no? John Fit Gerald Kennedy eh
se reunió no solamente pues de su propio
hermano, que era un hombre inteligente,
Robert Kennedy, bueno, su secretario
personal, Kenio Donell, era un tío que
le acompañaba desde la Universidad de
Harvard y luego grandísimos hombres muy
versados en materias políticas y
internacionales y económicas como,
bueno, Robert Magnamara, etcétera, ¿no?
que evitaron algunos desastres como el
tema de la crisis de los misiles en Cuba
y algunas otras circunstancias, aunque
la política económica de Kennedy no fue
muy buena, pero en las grandes
cuestiones como estas de hablar, de
conocer la parte contraria de una gran
potencia, llegar a acuerdos con ella,
buscar la estabilidad global, ahí sí.
¿Por qué? Porque estaba muy bien
aconsejado y rodeado de personas que sí
conocían
eh profundamente las cuestiones globales
y políticas. Donald Trump, ¿no? Y por
eso ha pasado de los 50 días, decía que
le daba 50 días
a a
Vladimir Putin para acabar con la guerra
de Ucrania o pasarían cosas. ¿Qué cosas?
Dijo que sería una sorpresa. Es que es
que parece es que a veces parece de
verdad parecen
a veces de verdad que que escuchar el
trap es un poco como, no sé, el precio
justo, no sé, un programa de televisión,
¿sabes? está más centrado muchas veces
en el efectismo que en realmente
proponer y desarrollar alternativas y
cuestiones serias, sosegadas, informar
hasta donde se puede al público
norteamericano para qué largo plazo se
van los resultados y y yo eso. Bueno,
Donald Trump ha dicho que no, que rebaja
el plazo de ultimátum a Rusia porque ya
sabe lo que va a pasar.
Es decir, Donald Trump, ¿qué es lo que
está diciendo con estas declaraciones
que son muy importantes?
Lo que está diciendo es que le había
dado 50 días a Rusia para acabar con la
guerra de Ucrania y que ahora pone una
nueva fecha que es el 8 de agosto, por
lo tanto le da una semana casi. Bueno,
sí, esto fue ayer, 30, pues eh
sí, 9 días.
rebaja de 50 a 9 8 días. ¿Por qué?
Porque según él, ¿para qué dejar un
plazo más largo de 50 días si ya sé cuál
va a ser el resultado de esos 50 días?
Si dice que ya sabe lo que va a pasar
después de ese plazo de 50 días,
será que efectivamente
alguien le está diciendo que ese plazo
de 50 días hay que reducirlo porque de
mantenerlo el resultado va a ser
beneficioso para Rusia, para la y va a
ser o por lo menos va a ser perjudicial
para Estados Unidos.
Es decir, si no no tendría sentido
porque si Donald Trump ya supiera lo que
va a pasar y eso ya sé lo que va a pasar
fuera positivo para Donald Trump o para
Estados Unidos, ¿por qué cambiar el
plazo? Si cambia el plazo es porque lo
que Donald Trump manifiesta que conoce
no va a ser bueno para Estados Unidos y
por lo tanto quiere acortar ese plazo.
¿Qué ha dicho? que de no alcanzarse un
acuerdo de paz, que no se va a alcanzar,
y para mí eso es lo que Donald Trump ya
sabe que va a pasar, de no alcanzarse un
acuerdo de paz, dice que Rusia se
enfrentaría a sanciones económicas muy
severas.
sanciones económicas. Queridos amigos,
Rusia tiene ahora mismo 28,800
sanciones. Ella sola tiene más sanciones
que el resto de países del mundo juntos.
Entonces, bueno, vamos allá. dijo Donald
Trump eh, que va a reducir el plazo de
50 días que había fijado la semana
anterior. Como siempre, estilo Donald
Trump cada día dice una cosa, porque
estará frustrado con el curso de las
negociaciones que ya entra en su cuarto
año. Dizo, dijo, "Estoy decepcionado con
el presidente Putin", dijo Donald Trump
en declaraciones junto al primer
ministro británico que eres Tarmer en
Escocia. Voy a reducir después de por
cierto el otro día dije que fue en
Washington, no fue en Escocia.
Efectivamente, la reunión con Bonder
Llen donde vimos ese espectáculo
pornográfico de Bonder Llen con Donald
Trump eh, vendiendo vendiéndonos a los
europeos a a Estados. Voy a reducir esos
50 días que le di a un número menor, que
le di a un número menor porque creo que
ya sé la respuesta de lo que va a pasar.
He hablado mucho con presidente Putin,
me he llevado muy bien con él. Dijo,
añadió que Putin sale y empieza a lanzar
cohetes en alguna ciudad como Kiev y
mata un montón de gente en una
residencia de ancianos o lo que sea.
Tienes cadáveres tirados por toda la
calle. Esto es una chorrada porque si
algo está demostrando Rusia es que está
haciendo la guerra de un modo en el que
intenta que las bajas civiles sean las
menos posibles, las suyas, militares y
las ucranianas. Claro ejemplo de ello es
echar un vistazo en cómo está Gaza.
¿Creen ustedes que Rusia no tiene la
capacidad de reducir que va escombros?
Rusia tiene armas nucleares.
Es un objetivo existencial para ellos
como lo podía haber sido Japón para
Estados Unidos en la Segunda Guerra
Mundial.
Esto es una gilipollez.
Ahora bien, e
aquí hay un problema. Donald Trump
efectivamente ha vendido muchas veces
durante la campaña presidencial que él
era capaz
de acabar con la guerra de Ucrania en 24
horas. Ya dijimos aquí que eso era
imposible.
Ahora bien, queridos amigos, yo les voy
a decir lo que yo pienso.
Y es que Donald Trump hace esta
declaración después de reunirse con Kir
Starmer,
que como ustedes saben, va en punta de
lanza como a Dalit, eh, como Cagalló,
Persequia, como diríamos en Valencia, a
ponerse a la cabeza junto con Macron y
compañía, no solamente ponerse hasta la
cabeza, por no decir hasta el culo de lo
que ustedes ya saben, los pañuelitos que
vuelan por ahí, sino además, bueno, y el
otro día vemos también a Meloni,
indiscutiblemente hasta Coto Matador nos
dijo, "Yo llevo 30 años consumiendo
cocaína. Y esta tía va hasta el culo.
Pues, damas y caballeros, yo creo
precisamente que es un nuevo episodio de
Donald Trump,
de que se deja influenciar y de que le
dicen, "¿Qué necesito yo para que mi
socio esté contento?" Decirle que voy a
ir a por Rusia, tal, no sé cuántos. Pues
lo digo y eso es lo que dice Donald
Trump.
Cuando va Linse Graham,
líder de la mayoría del Senado
republicano, y le dice que hay que poner
sanciones a Rusia porque así tal, porque
es más duro, así hay que ser más duro
con Putin tal, tranjo
en su día, exigiendo el insegam el 500%
de arancel. ¿Qué le va a poner a Rusia
Arancel?
¿Ustedes creen que Rusia no después de 4
años no ha fortalecido ya su tejido
económico? productivo, empresarial, con
sus socios
y con sus aliados mutuos con Estados
Unidos para eludir las sanciones.
Por supuesto que sí. ¿No se dan cuenta
ya de que las sanciones se han
demostrado
inútiles?
¿No se dan cuenta ya de que esas
sanciones iban a doblegar a Rusia, iban
a quebrar a Rusia, de que no se ha
conseguido ese objetivo? Al revés,
Alemania ha entrado en recesión, Europa
está hecha una [ __ ]
Ah, y gran parte del grandísimo acuerdo
que hemos firmado o que ha firmado
Bonderl para los europeos con Estados
Unidos, una provisión garantizar que
Europa será provista energéticamente por
Estados Unidos, mínimo entre un 30 y un
60% más caro, como es natural, porque
una cosa es traer el gas en buques
metanéos que encima alquilaremos a China
y otra cosa es a través del Nordestream
1 o el Nordestream 2, que es una cañería
que encima Estados Unidos voló por los
aires y sale Merch a decir que mientras
él sea primer ministro de Alemania eso
nunca va a funcionar.
O sea, es como casarte y decirle a tu
pareja, "Cariño, mientras tú estés
casado conmigo, no vamos a tener sexo.
La cara que va a hacer tu pareja es me o
me pues me divorcio o me suicido, no
sé."
Pues eso es lo que hay. Y aquí la gente
pues venga, aplaudir.
Entonces yo creo que eso es lo que hay
realmente que Donald Trump dicho
sanciones económicas muy severas más
cuáles qué van a hacer. aranceles.
Claro, Rusia, ¿qué es lo que ha
respondido? Pues que estos Rusia asegura
que es inmune a las sanciones y responde
a las amenazas de Trump. No es que pueda
o nos pueda ser inmune, es que
obviamente para los aspectos
estratégicos que a Rusia le interesa,
¿qué va a hacer Estados Unidos? ¿Va a
dejar de comprar el plutonio o el uranio
a Rusia que no tiene otra fuente a la
que comprar?
¿Qué va a hacer? Porque los sectores
estratégicos clave para Rusia, Rusia ya
sabe cómo hacerlo a través de Turquía o
a través de terceros países
o a través de China,
como algunos que le compran el petróleo
todavía a Rusia, pero después de haber
pasado por China y con un incremento,
por lo tanto, y pago de los chinos. ¿Qué
es realmente el plan de Donald Trump?
Plan de Donald Trump es ese. Plan de
Donald Trump es que Europa no sea
independiente y soberana energéticamente
con una fusión o con unas buenas
relaciones con Rusia. Pero ese no es el
plan de Trump, es el plan de Estados
Unidos, que la guerra de Ucrania está ya
por eso.
Es que ese es el fundamento de la guerra
de Ucrania.
Así que ya pueden poner las sanciones,
que desde luego yo creo que es una
brabuco nada más de Donald Trump. De
hecho, fíjense que Dimitri Mededez, como
ustedes saben, siempre hay en el
Kremblin el poli bueno y el poli malo,
mientras Putin permanece en silencio.
Tenemos a Dimitri Pescov, que es el
polueno, el responsable de comunicación
del Kremblin, que siempre es como super
medido, super sosegado,
las declaraciones que ya siempre son
super diplomáticas y después Mededeev
que dice, "Vamos a bombardear Estados
Unidos o o barbaridades, ¿no?" Y así
pues la gente se entretiene. Bueno, ha
dicho Mededev que Rusia no es ni Israel
ni Irán.
¿Qué significa esto? pues que Estados
Unidos no puede influir,
lógicamente, porque es Estados Unidos la
que ha marcado año tras año, acción tras
acción a Rusia como ese enemigo.
Estados Unidos no puede influir en las
decisiones políticas
de Rusia. Y de hecho, de eso ha ido
Rusia los últimos años después de haber
sido golpeada y traicionada una y otra
vez, de garantizar ante todo su
independencia.
Entonces, bueno, este nuevo plazo de 10
a 12 días ha sido respondido por parte
de Mededeev, que ha puesto en Twitter lo
siguiente.
Rusia no es Israel ni es Irán. Para
ponerle porque Trump dice que está
jugando con ultimátum, ¿no? Dice que
cada nuevo ultimátum es un paso hacia la
guerra.
dice, "No entre Rusia y Ucrania, pero
con su propio país." Aquí hay gente que
interpreta que Mededev está diciendo que
Rusia atacaría a Estados Unidos. No, no
es lo que está diciendo Mededev.
Lo que está diciendo Kim MedDed de
manera bruta, como le como le
caracteriza y como es habitual en él, es
una guerra
con su propio país.
Una guerra si es con tu propio con con
un propio país, porque si no sería con
Estados Unidos o una guerra de Rusia con
el país, con su país. Pero cuando pone
su propio país se refiere a una guerra
dentro de Estados Unidos porque es
exactamente lo que ha pasado con los
aranceles que le puso trampa China.
¿Qué pasó con el encarecimiento masivo
de los productos en Estados Unidos por
los aranceles que puso particularmente a
los fabricados en China? Que la gente
empezó a ver que tenía que pagar el
triple o el cuatro veces o cinco veces
más por algunos productos.
el ciudadano norteamericano, lo que
generó un gran descrédito y una caída de
la popularidad de Donald Trump.
Entonces, eso es lo que está diciendo
Meded,
que las sanciones
a lo que pueden comprometer es el tejido
interno norteamericano.
Y efectivamente, ahí vemos la
publicación.
dicho que Rusia no le importa, que no
hay razones para esperar, no estamos
viendo ningún progreso con el tema de
Bueno, esto lo dijo, perdón, Starmer,
¿no? Porque como les digo, Starmer salió
como que agalló per Sequi a decir que no
hay razón para esperar nada, ni 50, ni
10 días ni nada. Venga, las sanciones ya
las tengo aquí. Venga, fírmela, señor
presidente, porque obviamente toda esta
todo este
nido de babosas, ya les digo que la Ota
en la Unión Europea me recuerda a cuando
iba a pescar con mi padre de pequeño que
comprábamos unas cajitas que se llamaban
Gusano del Norte para ponerlo en el
azuelo y utilizarlo como cebo, ¿no? Y
cuando abrías la cajita había un pues
eso como un buñuelo, ¿no? un mezclum de
algas que olían fatal y veías los
gusanos unos ahí arrastrándose de como
una una bola de gusanos, ¿no? A mí me
recuerda eh la OTAN y la me recuerda
eso, a un conjunto de gente que se
arrastan los unos sobre los otros, se
apoyan los unos sobre los otros, pero
que no tiene ni siquiera la entereza, el
carácter, la determinación para poder
andar como una persona, como Dios manda.
Reptan, son anhélidos, se arrastran como
los gusanos, los unos sobre los otros.
Bueno,
pues eh tan dice eso que está
decepcionado y bueno, Starmer dice que
las las sanciones para cuándo pues para
cuándo antes. Como digo, Mededev ha
dicho que cuide sus palabras, ¿no? Pues
un tono m un tono bronco, pero un tono m
pues eso, del precio justo, del Grand
Prix, de espectacularidad, de puesta en
escena. Básicamente, no. Trump sabe, yo
creo que muy bien lo que hay con Ucrania
y con Rusia. Por eso no pierde la
oportunidad para hablar de la guerra de
Ucrania como la guerra de Biden, la
guerra de Biden, la guerra de Biden,
porque sabe que el resultado de la
guerra de Ucrania va a ser un desastre y
un desastre que va a tener el sello para
siempre de la OTAN y de Estados Unidos.
Y no quiere cargar personalmente con
eso, quiere que eso se le atribuya a B.
Ya puede, ya puedo dejar 5, 10, 90 días
poner todas las sanciones que quiera.
Eso es lo que va a pasar.
¿Por qué?
Porque Donald Trump tiene su objetivo
fijado realmente en China. Ustedes ya lo
saben,
China es el objetivo de Estados Unidos
porque es quien le está haciendo
peligrar su hegemonía con un paradigma
que es el de la producción y el mercado
y la la producción barata y la
inundación de mercado de los productos y
el desarrollo económico y el
aprovechamiento de la fortaleza del
dólar. Hay una guerra de divisas, esto
lo cuenta muy bien Lorenzo Monírez, con
César Vidal
y eso es realmente lo que hay. Y para
eso Donald Trump conoce, sabe muy bien
que para fortalecer a Estados Unidos
tiene que poner en marcha algunos puntos
clave que le den la fortaleza, sobre
todo en Oriente Medio y sobre todo la
genuflexión a los interés de Estados
Unidos de Europa y particularmente el
apoyo a quien de facto gobierna gran
parte del tejido económico occidental,
que es el sionismo,
y establecer rutas comerciales fuertes y
controladas por Estados Unidos. De ahí
lo del canal de Panamá,
de ahí el turbo en la guerra de Gaza, de
ahí el la expulsión de la SADI, el
rearme bajo mano y el apoyo al Jule. De
ahí el New Midle East. De ahí Trump que
venía diciendo que ha puesto paz. Trump
es el hombre de la paz en Oriente Medio.
Él se ha dejado el culo y los huevos por
por intentar que haya paz. Él es el
hombre que ha llevado el mundo a la paz
con Irán y con Israel. Sin embargo, ya
ha puesto en marcha las mayores
sanciones económicas hasta la fecha
contra Irán,
el Imperio Naviero Petrolero. Te
recomiendo particularmente este articul
de Al Monitor porque efectivamente vemos
que Donald Trump se le escapa de algún
modo entre los dedos e
esta este control económico que pasa,
bajo mi punto de vista, desde luego, por
el control, no solamente del canal de
Su, sino intentar sustituir porque los
chinos y los entre los chinos
en la base que da acceso
al al canal de Suez y los UTIES en Yemen
no puede confiar con una ruta comercial
segura. Alternativa, el plan de
Netanyahu, el New Middle East, el
corredor económico que vaya y tenga como
espita a Israel y que tenga, y ahora
luego hablaremos de eso como punto clave
y fundamental asentado
el Mediterráneo.
Por eso, queridos amigos,
ya les explicaba el otro día como con
total seguridad Estados Unidos terminará
yéndose de la base de Rota en Cadiz.
y acabará
poniéndola en Marruecos. entre Gibraltar
y Marruecos con la expulsión de España,
de Ceuta y Melilla. Estados Unidos,
nuestro aliado,
garantiza junto con Israel el control de
acceso al Mediterráneo.
Y esto no hay vises de que podamos
combatirlo ni cambiarlo porque
precisamente
está favorecido por una élite política
española puesta, servil
dependiente y que ante todo lo último
que quiere es poner en marcha ni la más
mínima coma en negro sobre blanco de
nada que pueda enfadar a Estados Unidos.
Si fíjense aquí cuando Trump tiene algún
desaire con Pedro Sánchez, como todo el
mundo sale por la tela a decir, "Es que
Pedro Sánchez es cómo nos llevamos mal
con Estados Unidos, pero qué quieren que
salga Pedro Sánchez comiéndosela a
Trump, que es lo que lo que lo que hizo
Aznar con Bush y lo que quieren, desde
luego." Y lo que haría Sánchez también
si le si le interesara, pero le interesa
venderse a él como el que está en contra
de Trump, como el derecha, no sé qué, no
sé cuánto, es cuando realmente después
le ofrece un trato
que es, mira, no voy a llegar al 2%, voy
a llegar al 5% porque no tengo
presupuestos, pero cambio vas a voy a
pagarte el doble en compras de servicio.
Uh, qué oposición, qué oposición. No le
come la [ __ ] como hará Feijó, como
hará Vascal, que hace con Netanyahu,
como hace toda esta gente, porque es una
clase política corrupta, servil, que
depende del Estado, son partidos
estatales y como dependen del Estado
requieren que el Estado se mantenga y la
única manera de mantener este estado es
con deuda, queridos,
porque si no tienes que hacer un
reajuste general de todo, que es lo que
algunos quisiéramos, desde luego, pero
ninguno de estos estaba ni siquiera
pensando en nada de esto. Y fíjense como
Donald Trump presenta
declaración de hoy en la que el tono con
Rusia puede ser Bronco porque está con
Starmer, porque está con no sé quién,
pero queridos amigos, con China y con
los bricks con China intenta
ir de guild, ¿no? Es como cuando un
empresario sabe que no tiene la posición
de fuerza, intenta llegar a un punto de
entendimiento con el otro en el cual por
lo menos gane algo. Porque Donald Trump
ha cometido un error con China. Estados
Unidos, pero la administración Trapa
cometió un error con China. Ellos
pensaban que no estaban tan bien
preparados como estaban los chinos.
Aunque aquí haya divulgadores que van de
economistas o de liberales que les
digan, "Oh, China está a punto de
quebrar, los productos se amontonan, los
contenedores se amontonan, los puertos
chinos. Es en la catástrofe." Falso.
Mentira. Fue Donald Trump el que dijo,
"No, no, Chillin Pin me va a llamar."
Bueno, eh quizá no me llame tan rápido
como yo pensaba, pero al final llamará y
al final terminó llamando él y pidiendo,
eh, oye, tal, mira, ¿por qué? Porque se
dieron cuenta que China desde el año
2013 con el Maidán, cuando las vecinas
de su vecino vio cortar, puso las suyas
a remojar
y los chinos no son imbéciles.
Serán lo que ustedes quieran, pero luego
no son imbéciles. y cometí un error.
Y Donald Trump intenta llegar a un punto
en el que mediante evitar la
confrontación directa con China pueda
convencer a los aliados, a sus aliados
para mantener una posición prevalente
frente a China y frente a Rusia. El gran
problema que ya señaló Kissinger con el
tema de Ucrania y la otra, etcétera,
etcétera, es que encima a China, que ya
venía como un avión le has dado el
petróleo de energía rusa.
Es que hay que ser [ __ ]
Es que no es que no parece que no les
entra otra cosa en la mollera a esta
gente. No les entra otra cosa en la
mollera,
¿no? Vamos a ver, los bricks no son un
grupo que está contra Estados Unidos.
Los bricks es el acrónimo de una serie
de países
B de Brasil, R de Rusia y de de
India,
eh C de China, S de Sudáfrica, al que
han ido incluyéndose muchos más, porque
son países a los que Estados Unidos
permanentemente
les ha declarado como si no enemigos eh
les les ha maltratado,
les ha declarado, claro, enemigos porque
les ha maltratado. Cuando China dice,
"Oiga, miren, aquí la economía mundial
ya no es como hace 30 años, vamos a
buscar una manera más equitativa en el
Fondo Monetario Internacional." Estados
Unidos dijo, "Ni de coña, aquí quien
manda soy yo
y mi dólar, por no decir otra cosa."
Claro, cuando tú constantemente eres un
país emergente, pero no te dejan emerger
y no te dejan emerger porque
permanentemente en el momento en el que
puedes
ser un agente mundial con solvencia, te
ponen un pie en la nuca y te lo pones
siempre el mismo que es Estados Unidos,
que venga ahora Donald Trump a ir de
víctima. Ay, es que los bricks es que se
adjuntan todos y no, mami, no. Y no, no
me llaman para ir a jugar a mí. Es que
tú te has pasado 30 años jodiendo a todo
aquel que intentaba salir por delante
por sus propios medios. Estados Unidos
ha pasado toda la vida ya no jodiendo
económicamente, sino también con eh
primaveras de colores, con revoluciones
internas, con golpes de estado, con todo
lo que ha podido y más.
Es que los bricks son malos. Los bricks
odian a Estados Unidos. No, es que
Estados Unidos no ha sido un buen
hegemón.
Estados Unidos no ha sabido tener el
papel preponderante a nivel global.
No ha sido un buen líder de imperio. No
ha sabido.
Por eso su hegemonía durará
80, 90, 100 años. Y por eso del Imperio
Romano, bueno, el Imperio Romano
Occidente duró hasta la casi el año
1000, el de Oriente, perdón.
Por eso también el Napoleón tampoco fue
era un genio militar, pero políticamente
era nefasto.
Por eso duró tan poco, por eso todos se
liaron contra él en el continente. Y
Estados Unidos no ha sido un buen
hegemón, no lo ha sido.
La historia le juzgará, como decía
aquel, por no haber sido un buen
hegemón.
El Imperio Romano no iba con la espada.
Miren, yo saben ustedes que empecé, la
primera guerra que empecé fue historia y
ahí historia antigua, que es una de las
historias que más me fascina, las
grandes y antiguas civilizaciones que
tenemos muchísimo. De hecho, el derecho
técnico de los países latinos, entre
ellos el español, depende de la
tecnificación del derecho romano
directamente. Derecho romano es básico.
Básico.
Bueno, pues damas y caballeros, el
Imperio Romano
cuando
te iba a ver no iba con una legión,
decía, "Mira, vamos a llegar a un
acuerdo económico, eh, tú me pagas una
parte y a cambio pues yo
te doy tanto o te tal."
buscaba un acuerdo mutuo.
Claro, un acuerdo mutuo que al final
siempre basa se basa en un punto de
sumisión, obviamente,
pero solamente ante
situaciones críticas se producían las
revoluciones, los alzamientos, las
traiciones. Había tres tipos de derechos
diferentes. el ju civile para los
ciudadanos, el juum de manera universal
y para los estados o las las provincias,
perdón, romanas
que se integraban dentro de Roma. Y esa
fue la misma idea, por cierto, que copió
el imperio español.
España
cuando cruza el Atlántico y descubre el
nuevo mundo,
copia la concepción del Imperio Romano
de hacer grande España y funda los
birreinatos, las capitanías generales
y invierte en Nuevo México, en Nueva
España, que es el actual México, más de
lo que invertía en la península,
como pasaba también en Roma. hasta la
época de decadencia.
Nunca jamás el imperio británico, ni los
Anglos, ni Reino Unido ha hecho nunca
jamás eso.
Nunca
jamás.
Pablo, nuevo mundo para los europeos,
porque el lema de España, que es plus
ultra, en latín significa más allá.
Históricamente del estrecho de
Gibraltar, que estaba enmarcado por las
columnas de de Hércules que están en el
escudo de España, se creía que no había
nada más allá. Precisamente el lema de
España es plus ultra porque fueron los
españoles los que contraviniendo las
creencias clásicas de que el mundo
acababa en el mar del Atlántico, había
algo más allá y eso representa el
arrojo, el aventurerismo. Así que,
querido amigo, antes de llamar a nadie
ignorante por utilizar el término nuevo
mundo, que encima utiliza un
entrecomillado,
escucha y luego responde, porque
entonces tu situación autolimitante
es la que te define por ti mismo sin que
yo te haga utilizar el pelativo de lo
que tú has dicho. Ignorante.
Grande,
querido amigo.
Esto lo dice porque resulta que la India
le ha dicho hoy a Estados Unidos que no
le va a comprar los F35.
Porque los F35 son aviones que requieren
de la autorización en su uso por parte
de Estados Unidos y de Pentágono.
Voy a comprarte yo un caza que vale una
pasta para que encima dependa de tus
cuarteles generales. Por lo tanto, si mi
acción de defensa o militar está en
concomitancia o no con tus intereses
políticos,
súbete aquí y baila.
Y entramos en el tema de los aranceles
nuevamente por parte de Donald Trump,
que bueno, por cierto, el tema este de
los bricks que les he estado diciendo
[Música]
tiene
un punto ya de desarrollo muy importante
que ya hablamos con eh también nuestro
gran amigo Alberto Iturralde
y es que lo que debería entender China y
Rusia es que la única manera que van a
tener finalmente para poder sentarse en
una mesa
y hacer valer su posición frente a
Estados Unidos y la OTAN es
el uso conjunto y coordinado
de la fuerza.
Claro, esto es muy complicado porque
Rusia y China sí tienen históricamente
rayertas, reclamaciones territoriales,
eh estado aguantazos, etcétera,
etcétera, pero ya se ha anunciado, como
bien pueden leer en sus pantallas,
unas maniobras militares navales en el
Pacífico,
en cerca de Japón este mismo mes de
agosto, que van a suponer la actuación,
las maniobras conjuntas, coordinadas de
las fuerzas armadas rusas y las fuerzas
armadas chinas. Y esto, queridos amigos,
sí es el primer ladrillo de un nuevo
mundo.
Claro, esto tiene a la OTAN con las uñas
afiladas y los dientes y están
salivando, ¿no? Ya os lo dijimos que
eran malos los chinos y los rusos.
Mirad, enfrente de Japón paseando sus Y,
¿qué hace la OTAN por todo el mundo?
¿Qué hace Estados Unidos que pasa por
Taiwán cuando le sale el arco del
triunfo haciendo maniobras con
submarinos, etcétera, etcétera? ¿Qué
pasó entonces con el Curs
en el Mar del Norte
que murieron eh en submarino, una
caterva de marinos rusos?
Bueno, pues obviamente, como digo,
Estados Unidos intenta que las cosas con
China vayan por un camino más pausado,
más sosegado, porque Estados Unidos no
está preparado todavía para poner en
marcha todo lo que quiere contra China.
Para eso necesita que la Reserva Federal
le baje tipos de interés. Necesita mayor
control sobre las materias primas y el
petróleo y el gas en Oriente Medio.
Necesita cerrar el capítulo de Ucrania y
todo eso no le está consiguiendo Donald
Trump para poder enfrentarse a China.
Por eso Estados Unidos y China dicen que
abren una nueva ampliación
de su tregua comercial pendiente del
visto bueno de trampa. Aquí tenemos en
pantalla a Scott Besant. Esent que es el
secretario del tesoro, como ustedes
saben, archienemigo
de los mask. De hecho, la salida de lo
más precipitada de la Casa Blanca fue
por por porque los más quería entrar en
el tesoro a los a tener acceso a los
archivos económicos con la justificación
de que él iba a recortar, iba a
reducir la carga del tal, no sé cuántos.
Y este señor con acierto, con
desacierto, amigo de Donald Trump, por
cierto, es homosexual, que di que Donald
Trump es homófobo, no sé qué,
homosexual, públicamente declarado y
reconocido con su marido y tal.
E
pues Scott Besant entró en una discusión
con el on que casi que llegan casi a las
manos. Se publicó porque vamos un
escándalo en la Casa Blanca. Eh, decir,
"¿Tú qué cómo vas a entrar? Tú
estuvieres un empresario activo y encima
el más importante y el más gano del
mundo, que es que te voy a dar acceso a
los datos económicos de tus competidores
para que vuelves después en la empresa
privada." No, no. Bueno, eso en
principio propició esa ruptura que
veníamos ya anunciando desde hace mucho
tiempo, como era natural que sucediera,
¿no?, entre los MAS y Donald Trump,
porque son puntos de vista y de acción
política muy divergentes. Pero esto lo
que evidencia claramente es que Estados
Unidos necesita ganar tiempo con China.
Estados Unidos necesita ganar tiempo con
China para que se cierre el capítulo de
Ucrania, repito, para que consiga un
nuevo tejido económico que posibilite
echarle mano a los interés de la deuda
en Estados Unidos la atracción de
capital extranjero, la atracción de
inversión, industria y una vez haya
hecho eso, entonces podrá meterse con
China. Ha sido un error por parte de
Donald Trump porque pensaba que podía
con las barajas, con la con la carta que
las cartas que tiene ahora, perdón, sin
saber realmente qué tenía cada uno de la
baraja, entrar en guerra con China y se
lanzó con el tema de los y fue un error
de Donald Trump fue un error y ahora
necesita pues ir ganando eh tiempo y
efectivamente pues bueno, e
Donald Trump no solamente ya se ofrece a
bueno, a a una nueva ampliación de la
tregua comercial sobre el tema de los
aranceles, sino incluso a un punto
históricamente candente y de frcción con
Estados Unidos por parte de China, que
ha sido siempre, pues ahora Donald Trump
pone un poquito de unento de pomada con
el tema de Taiwán, eh, de Taiwán,
intentar de alguna manera pues bloquear
la escala de que Estados Unidos pueda de
que el presidente Trump visitar Taiwán,
etcétera, etcétera.
Eh, al mismo tiempo, Trump ha cerrado un
acuerdo comercial con Corea del Sur. Es
decir, fíjense cómo es lo que les estoy
explicando, ¿no? Donald Trump intenta
ganar tiempo para ir moviendo sus piezas
con el resto de potencias, con el resto
de países, para cercar a China y para
poner a China en la en el punto que
quiere eh los límites de alguna manera,
los muros para contener y después poder
actuar contra China. Los chinos esto se
lo saben, son no son idiotas. y Trump ha
cerrado un acuerdo con Corea del Sur,
eh, lo que por cierto ha sido también un
detonante importante
para para India
para decir, eh, no te compro los F35 y
se los compro a China.
E
pasamos a una última cuestión que quiero
tratarles antes de Bueno, ya hemos
explicado un poco a grandes rasgos cómo
está la situación internacional ahora
mismo, pero esta esta noticia me ha esta
noticia me parece un punto de humor
interesantísimo, ¿no?
como Trump y su rivalidad con China está
acercando a dos antiguos enemigos,
Argentina y Reino Unido.
Pero, ¿quién quién ha escrito en la BBC?
Vale, lo ha escrito Norbert Paredes.
Norbert Paredes, que será argentino,
supongo. Miren, aquí no está acercándose
nadie a nada.
Argentina, país hermano, está en manos
de un chiflado
de un chiflado
corrupto,
estafador,
ignorante, absoluto, que se llama Javier
Miley. puesto ahí después de una larga
serie
de política de políticas de medidas
políticas en Argentina que han reventado
el país para liquidar el país y el oro
se ha ido a Londres
y la Patagonia será para los para los
sionistas, etcétera, etcétera.
No hay ningún acercamiento de las
potencias ni cultural ni de sí. Vamos,
tú dile a un argentino que ahora Reino
Unido es su aliado.
Tú díselo. Pero han elegido a un demente
empleado históricamente del Fondo
Monetario Internacional que se declara a
sí mismo sionista y que como presidente
va a defender los intereses del
sionista. Eso del sionismo. Eso lo ha
dicho Javier Miley, que jurió su cargo
sobre el Talmud.
Pues esto es lo que hay. Entonces ya
esta propaganda y esta gilipollé. Tú dir
un argentino que sí, que Reino Unido que
es ahora se llevan guay con Reino o sea,
es absurdo, absurdo. Y la gente que
compara a mi ley con Trump, vamos, no
sabe ni por dónde le sopla el viento, ni
por dónde le sopla el viento.
A Vascal sí podrían compararlo con esto.
Eso son tan amigos quizá. Aunque bueno,
Pascal, yo creo que es más corrupto que
loco. Este lo tiene todo. Y queridos
amigos,
en este sentido, en España, eh los que
tenemos aquí puestos por estas élites
económicas y políticas no dejan de
apoyar el sionismo israelí y los
vínculos y las buenas relaciones con
Estados Unidos cuando ya no sabe cómo
decirnos Israel y Estados Unidos, que es
nuestro enemigo declarado y que su
agente número uno, que cada día coge más
fuerzas contra España porque se siente
fuertemente apoyado. por lo que son
nuestros aliados.
Y este es Marruecos.
Marruecos, queridos amigos.
Marruecos.
El Departamento de Estado de Estados
Unidos, eh,
a través de el secretario Marco Rubio,
ayer,
su alta funcionaria,
Mora Namdar,
acudió a la celebración del día del
trono de Marruecos junto con el
embajador marroquí Jusf Amar. La
amistad. Entonces, esto lo lo he
publicado el Departamento de Estados, eh
la vista entre eh Estados Unidos y
Marruecos ha sido sólida durante caso de
240 años. Bueno, estos han fumado muchas
cosas muy fuertemente hoy. Y continúa
fortaleciéndose gracias a nuestros
esfuerzos conjuntos para prover los
acuerdos de Abraham, la paz y la paz en
la región. Mira,
Estados Unidos existe
como potencia o como país independiente
gracias a España, particularmente
gracias a los almirantes como el
almirante Mazarredo,
que interceptaron
gran parte de las de la flota británica
que de haber llegado a las colonias,
porque Reino Unido sí tenía colonias,
que se sublevaron las 13 colonias,
habrían puesto las fuerzas Estás 3 a 1 a
favor de Inglaterra en la guerra de
independencia.
La actuación española en el Atlántico
contra Inglaterra favoreció que se
mantuvieran de uno a uno. Por lo tanto,
si hoy existe Estados Unidos, no es
gracias a Marruecos que entonces ni
existían, sino gracias a España. Pero
claro, la obsesión cultural de los
anglos ha sido permanentemente hacerle
la guerra a España. ¿Cuándo habéis visto
algún representante de Estados Unidos,
de Marco Rio y tal, publicar algo el día
de la Hispanidad o felicitar? Ya no el
presidente, no, aquí no hablan de del
rey en ningún momento.
No hablan de ningún momento del rey
marroquí. Hablan de Marruecos como
nación, como potencia.
¿Cuándo las habéis visto favorecer algo
que tiene que ver con España? Al revés.
En Estados Unidos cada vez está más
perseguido, defenestrado, se intenta
incluso apartar cada vez más el español
porque culturalmente es un es un
rescoldo muy potente del hispanismo
que no se puede borrar fácilmente
y porque Marruecos es el principal
elemento clave
de Estados Unidos y de el sionismo para
lo que les he dicho, el control del
Mediterráneo. Y tarde o temprano, sobre
todo cuando veamos que la base de
Estados Unidos en Rota se va, veremos el
momento de la exigencia de la
reclamación territorial. Y ya esa
primavera, esa marcha verde.
¿Qué creen ustedes? Que eso lo hace
Marruecos porque sí se le ocurre un día
al rey, se levanta, eh, y dice, "Me
apetece que, oye, hoy, ¿qué tenemos,
Jusf? Hoy, ¿qué tenemos?" Nada, señor,
hoy tiene el hueco, tiene el día, la
tarde libre. Ya hemos despachado los
asuntos por hoy. Ah, pues llámame a los
generales que vamos a organizar una
marcha verde. Hoy me apetece hoy. Me he
levantado con el día tonto. Venga,
eso no se hace. Marruecos no mueve una
ficha más aún contra un país de la OTAN,
sino es precisamente con el beneplácito
y con el auspicio y ayuda
de los servicios de inteligencia y
militares norteamericanos y sionistas.
Así de sencillo,
así de sencillo. Y el que no quiera
verlo que no lo vea.
Eh, al respecto, bueno, iba a comentar
varias cosas sobre, por ejemplo, Samuel
Vázquez, que por cierto es un tío que me
tiene bloqueado. Yo nunca creo que nunca
le he comentado en nada. Es que fíjense,
hay una cosa que yo me enteré y es que
en Vox se dio orden en su día de que
todas las cuentas de Box, y es verdad,
todas las cuentas de Box me tienen
bloqueado para que yo no le aparezca a
sugeridos de los que siguen a estos
tíos, los de Vox, si se dan cuenta y
mírenlo, todos me tienen bloqueado. Y
según me comentó una persona que se
encarga de redes sociales y trabajo para
redes para partidos políticos. De ese
modo, a los que siguen a estas cuentas
es más difícil que yo les aparezca
sugerencias de mis publicaciones. No voy
a comentar esto porque al final pues no
es más que una página más triste, ¿no?,
de de este señor, que en su día tuve un
debate con él en el canal de UTBH
eh
bastante acalorado porque es un hombre
acalorado que se deja llevar mucho por
sus impulsos y y sus y sus emociones, lo
cual es bastante peligroso para un
policía, por cierto.
Y y al final resulta que tenía razón yo,
desde luego, porque mucho que alguien
tal, pues oigan, lo que es es lo que es
y la ley es la ley y la patada en la
puerta durante la el confinamiento fue
una absuta barbaridad. Pero bueno, iba
iba a hablar sobre el tema este de las
[ __ ] de Vox dice que va a quitar
las subvenciones a los partidos
políticos y por qué no las deja de [ __ ]
porque porque no las deja de porque las
coge las subvenciones. No es obligatorio
[ __ ] las subvenciones.
¿Por qué no da ejemplo? ¿Por qué no se
autofinancia como su primera campaña?
Pero como esto ya está tan harto ya de
explicarlo y me parece tan evidente y
tan claro y luego hay cuatro subnormales
aquí que van a entrar, pues que sepas
que box es lo último que qu no sé qué
cuántos. No voy a comentar nada más. Así
que bueno, eh Feijó
haciendo ya méritos,
diciendo que lo primero que hay que
hacer es condenar a Jamás y que hay que
apoyar a Israel en su derecho a
defenderse. Pues bueno, pues como buena
gente sionista, atlantista, otanista y
unopeísta, pues ahí le tenemos ya
haciendo méritos, viéndose ya en la
Moncloa más pronto que tarde.
Y prepárense,
prepárense
de la tarta. que van a formar este con
el merengue dentro de Avascal.
Prepárense. Digo, en cuanto servilismo,
sumisión y genuflexión y defenestración
de los intereses de España a nuestros
enemigos que van de aliados. Creo que a
esto lo muy bien.
Eh,
también iba hablar del tema de la juez
de la Dana
porque
en fin,
como ustedes saben, la jueza de la Dana,
bueno, y de y de este esto sí lo tenemos
que poner porque es que es que esto es
increíble. lo que lo que me me pasaron
este fragmento
y lo que lo escuchemos.
Esto es como cuando dijo este tío que yo
estaba
molesto o enfadado con él porque no me
había metido en sus listas.
Yo no sé qué hace Albis en la noche
madrileña que le gusta mucho, pero desde
luego que deje de hacerlo porque las
las barbaridades que tiene que decir
para no sé muy bien qué, en fin, no sé
si se acuerdan cuando dijo esa esa
locura, ¿no? Bueno, vamos a escuchar
esta tontería que diciembre durante un
mes y luego estuve noviembre durante un
mes en la Dana de Valencia, como sabéis,
coordinando con fuerzas y cuerpos de
seguridad del Estado y el Ejército todo
lo que hicimos con 52 tráilers en la
Dana.
Vale, todo esto es mentira. Todo lo que
he dicho hasta ahora, Albise no estuvo
un mes en Valencia, en la Dana. De todos
modos, Albise,
eh, para que ustedes lo sepan, esto no
lo había dicho nunca, o sea, pueden
apuntarlo por esto son cosas que al
Visel sí que le gusta mucho hacer y que
a mí me, la verdad me dan bastante
igual. Al se pasó dos semanas
en Valencia
en e
un segundo
le pasa esto Ahora.
M.
Bueno, pues nada.
Ya funciona.
A ver.
Bueno, Albi se pasó dos semanas en la
suite del Soroya Palace, eh, que está en
el palacio de la de las Cortes en
Valencia. De hecho, iba bastante a comer
junto con Luis de las Eas, su abogado
que paga como asesor del Parlamento
Europeo, que dijo que él nunca iba a
tener asesores y nunca iba a suponer una
carga para los ciudadanos, tal. ya
colocó a su abogado porque obviamente el
pobre tiene mucho curro después de todo
lo que tiene que atender con este
elemento y le gustaba mucho, por
ejemplo, ir al restaurante La de Esa,
que es un asador que hay ahí cerca, de
hecho, al reservado, por supuesto, en su
día
tengo porque ni publiqué nada ni Pero
bueno, aquí le tienen en el reservado
eh, junto con diversas personitas con
las que le vieron y mantendo un perfil
bastante bajo. Albise no llevó 50 y
tantos camiones ni llevó nada. Eso es
mentira, pero es una mentira brutal.
Albise fue pillado en Pipp Porta
intentando haciéndose pasar por por
coordinador o no sé si militar o no sé
qué y luego llamó al comandante Fernando
Costa con el que yo sí estaba en
permanente contacto y dotándole de todo
lo necesario en el puesto manzado de
Cata Roja, exigiéndole como eurodiputado
entrar con dos camiones que había traído
de Madrid. que uno estaba medio vacío,
por cierto. ¿Por qué lo sé? Porque tuvo
que terminar descargándola en Alda en mi
campa, la que yo organicé y en la que sí
descargamos más de 50, no, más de 400.
Entonces, esto parece que como se lo
como que yo lo como lo digo a veces,
pues él lo dice.
¿Qué dice? Coordinando con quién. Este
tío no habló con nadie.
Este tío no habló con nadie.
Vamos, es que
si me pusiera yo aquí a contar, porque
obviamente yo sí estaba en permanente
contacto con los jefes de policía, con
con bueno, con Manuel, el de Porta, con
Paco Selma, de Cata Roja, con todos,
porque a todos les proveía yo. Es que
este señor venga ahora a decir que
estuvo un mes en la Dana de Valencia,
este estuvo dos semanas intentando
hacerse una foto, un vídeo y tal, que se
hizo uno después en el aú dicen que es
un croma, yo ni lo sé ni me importa. Y
por cierto, cuando le vi en la campa en
la que estaba yo que llegué, que saludé
al pequeño Nicolás, que iba con él, eh,
salió zumbando con un Jeep de alta gama
bastante nuevo o con un G, no me
acuerdo, pero con un coche bastante
bueno. Esa es la verdad. ¿Cómo puede
tener tanta jeta? Esto es mentira lo que
está diciendo. Este tío iba todas las
noches a un hotel de Valencia echarse
ver como un rajá. Mientras algunos hemos
estado, no en el barro, como algunos
dicen, en garajes, con con infecciones
respiratorias, tenendo que ir al baño en
la calle, sin ducharnos muchos días, sin
agua corriente, o sea, vamos, mucha
gracia que este señor ahora diga 52,
pero de dónde sacado tus 52 camiones que
pero cómo se puede mentir de esta manera
la gente y encima es que cuando tú
llamaste para que te dejaran pasar para
hacerte el vídeo de triunfador, te
dijeron, "Mira, es que es
contraproducente meter un tráiler."
Porque era contraproducente meter un
tráiler. Por eso organizamos algunos una
campa de clasificación y distribución
con las autoridades que si estábamos
coordinados, como es en mi caso, y por
eso tú fuiste a morir ahí y cuando
llegué yo saliste pitando.
Yo sinceramente
la gente que se cree las mentiras de
este tío que dice sin ningún tipo de
rubor, estoy esperando la querella de
este tío. No decía que se iba a
querellar contra los que le llaman
estafador. Yo le llamo aquí al Biser. un
estafador, un mentiroso, un trollero,
pero constante y evidente total y más
son cosas que sé de ti, ya no lo de tu
tío o lo de tu hermano,
que algunos decenéis la brigada de
información, ¿no? No, cuenta, cuenta.
¿Cómo conociste tú a Crypto Spain?
¿Estuviste
tú implicado en la compra venta de algún
bien inmobiliario en República
Dominicana con el que ahora acusas de
haber destapado algo, el señor Hidalgo,
el de ir Europa,
porque por ahí andabas tú y algo pasó,
verdad?
En fin, que es que la la gente que no ve
a este tío a mí me sorprende mucho, me
sorprende mucho. Y algunos ya no me
sorprende. Me parece, ya no lo digo por
lo de Raúl que sé que Raúl fui el otro
día y yo lo único que le dije es,
"Parece muy bien, yo, fantástico que lo
hagas, pero creo que esto al final no va
a ser positivo para ti, Raú." Y
efectivamente, le llenó el, como había
salido un poco escaldado, le llenó la
cuenta de bots diciendo que era un mal
entrevistador, que no sé qué, que no sé
cuántos.
Y dije, "De aquí durante tres o cu meses
voy a donarlo a una fundación." Eso son
entre 30 y 40,000 € son
Mira, tú no dijiste nada de eso, tío. Tú
dijiste desde un principio que ibas a
sortear tu sueldo para conseguir una
base de datos que después seguramente,
no lo sé, pero es muy probable que hayas
vendido conociendo tu catadura moral,
alguna empresa que pagan una verdadera
pasta por ellas. El sorteo creo que lo
has hecho dos veces, no sé qué. Yo
siempre he dicho que nunca cobraría ni
un solo euro del Estado y que lo donaría
a asociaciones. Siempre lo he dicho. De
hecho, se lo dije al coronel cuando
estaba tan interesado en que tú y yo le
dicho, "Yo es que no voy a sortear nada
porque hacer un sorteo cuya condición
sin Ecuano no es suscribirse a mis redes
sociales, si vivo de mis redes sociales,
es más pernicioso todavía que cobrar el
propio sueldo. O sea, yo vivo de YouTube
de tener muchos suscriptores y la
condición para entrar en una rifa de un
sueldo generado con dinero público es
que alimentes en grosas. mi empresa, mi
mi manera de vivir, mi red social, es
que es peor todavía que sortearlo.
No quieres cobrarlo por moralidad porque
no quieres tener nada que ver con ese
dinero sucio ganado con el robo al
conjunto de los ciudadanos. Dónalo, como
yo he dicho siempre que lo donaría
a la Asociación de Huérfonos de la
Guardia Civil, por ejemplo, o o a muchas
que tengo si alguna vez dependiera. Pero
tú no has dicho nada de eso. Has dicho
que Nun ibas a tener asesores, tienes
asesores, que no ibas a cobrar no sé
cuántos. vas en primera muchas veces con
el vuelo del tal de la Unión Europea que
ibas a sortear el el sorteo ya hace
meses que no se sabe nada de él luego
que ibas a donarlo a donarlo no a
asociaciones a gente afectada o alguien
que estuviera afectado por la Dana y
ahora dices que durante 3 cu meses hay
una asociación o no sé qué, no sé
cuántos. Nadie sabe nada. Mentira todo,
pero mentira tras mentira, como la gente
que se cree las exclusivas que realmente
saca de medios de comunicación más
pequeños y luego se querellan y dice, "A
mí no me han condenado nunca, hombre,
porque intentas recurrir hasta el final,
pero te tuviste que meter como diiputado
cuando se meses antes decías que no
había que votar también y que no había
que participar nunca del estado, a pesar
de que el un año anterior, según tú
estaba escribiendo los discursos a
Vascal. Según tú,
después de haber estado con Tony Cantó,
el otro día también leí que le dijo a
Raúl, "Yo nunca he estado en política,
pero has estado en la Cos Valencianes
con Tony Cantó, que en Ciudadanos en
Valencia tiene un recuerdo de ti
nefasto."
Dice, "No hay tío más sátrapa, más
extorsionador que ese que intente mover
todo lo guarro y conocer todo lo sucio
para intentar acabar con alguien para
trepar y para subir."
Y antes en UPID,
ya no voy a hablar del Instituto
Cervantes. Qué buenas conexiones siempre
como el pequeño Nicolás, ¿eh? Con el PP
y la noche madrileña y Villarejo y ese
rollo. Pero que digas aquí que estuviste
un mes yo he hecho muy pocos vídeos
sobre este tío, siempre en referencia
directa a mí, porque siempre que ha
hablado de mí o alguien le ha hecho
hablar de mí ha sido para mentir y
calumniar, injuriar.
Pero que diga estas barbaridades sobre
el tema de la Dana.
Entonces, la gente que dice, "¿Por qué
no te unes?" Pero, ¿cómo me voy a unir
yo? Es como si alguien me dijera en su
día que me uniera Pablo Iglesias. Si
usted no es capaz de ver lo que yo estoy
exponiendo en esta persona, lo entiendo
muy bien. La gente muchas veces no sabe
ni con quién convive
y luego ay la sorpresa. Pero solamente
hay que tener, solamente hay que ver un
poco los actos de las personas.
Solo hay que escuchar los audios en en
los que este tío dice, "Cuando gobierne
con yo puedo ser llaver de gobierno con
Feijoya Vascal y puedo favorecer leyes
que puedan ir bien al tema de los
criptoactivos. Primero, por tontón, no
estás interesado en hacer ningún cambio
de sistema, estás interesado en meterte
en el gobierno como cuña, como un pueblo
de iglesias de derechas o y segundo
utilizarlo para tus negociantes
particulares ayudando favoreciendo a
aquellos que te pueden dar dinero. Es
que hay cosa peor,
pero que ahora encima digas que
estuviste un mes en la Dana llevando no
sé cuántos camiones, no sé qué y ahora
lo de la asociación.
Noviembre, diciembre, enero, febrero,
llevamos
30 y pico000 porque después de impuestos
los 8000 se quedan en 6000 y luego el
impuesto.
Bueno, luego dijo con Raúl que él no
sabía que tenía que pagar no sé qué
impuestos, que no podía hacer no sé qué,
que no sé cuántos.
peor todavía. Eres capaz de presentarte
a unas elecciones prometiéndole a la
gente algo que simplemente requiere una
tarde de tu tiempo, reunirte con un
fiscalista,
reunirte con un abogado y ver un
poquito, un poquito, una tarde que estás
diciendo públicamente que eres un
improvisador, un tío que no sabe ni lo
que dice ni lo que promete, un
inconsciente y tú quieres cambiar el
país y hacer una cárcel, no sé qué, no
sé cuántos, ¿quién puede tomar En serio,
esto yo, ¿qué quieren que les diga? Es
una tragedia porque encima estos tíos
son puestos en circulación para
capitalizar el descontento social y
reinsuelarlo dentro del estado como
cuñas de los sistemas partitocráticos.
Habla de partecracia, no sabe ni lo que
es la partitocracia, el BP y el PSO. La
partecracia es la Constitución, es el
régimen político.
Pocas veces o nadie verán a este
criticar al rey o a Felipe VI o a la
casa real, por no decir nunca, por algo
será. impuesto de donaciones de cada
comunidad autónoma según quien le toque.
En este caso es el impuesto indirecto de
Valencia. Bien, ¿dónde está el Vale,
Albise? nuevamente ves como eres un
ignorante y encima un mentiroso
descarado. Todo el mundo sabe, entre
otras cosas, porque la primera
asociación constituida en Valencia para
dar ayuda es Sols, el poble salva el
poble, presidida por Rubén Gisbert, que
podríamos hablar de la barbaridad que
dijo el otro Ángel Gaitán cuando dijo
que el 29 quería crear una fundación y
que no le dejan. Por ahí se va Madrid.
Por ahí se va Madrid. Eh, si tú vendes
un producto a través de tu empresa,
certificados de solidaridad con IVA, es
normal que luego tengas que pagar el
IVA. Si eres tan [ __ ] mental de
hacerlo así, en vez de hacer una
asociación, constituirla como hicimos
algunos, ponerla en Valencia, que eso
requiere una tarde, una tarde
y al poco te dan el C y empiezas a
funcionar, pero desde que se costilla ya
puedes funcionar, pues, ¿qué quieres que
te diga, muchacho? Y ya ni siquiera para
comprar y distribuir ayuda, como hicimos
algunos. sino para [ __ ] el dinero que
te ha dado una gente y dárselo a otros y
por el camino pagar impuestos. Impuestos
que se meten en el pasivo de la empresa.
Es que de verdad,
de verdad que que que
es muy triste. Es triste, es muy triste
porque la gente sigue y confía en cosas
que Pero pero pero te lo digo, querido
Albise, ¿eh? o Luigis, me da igual,
porque todas las donaciones que se hacen
con la Dana y todas las aportaciones de
la Dana han sido exentas de tributación,
[ __ ]
que eso salió hasta en todos los
periódicos.
Todas las donaciones directamente
relacionadas a personas afectadas o
acciones colectivos de la Dana están
exentas de tributación.
¿Qué me estás diciendo de que el sueldo
de hidrodiputado que le has dado no sé
quién tiene que pagar impuestos si es
una donación a alguien de la Dana o
Asociación de la Dana está exenta?
Dinero que no he donado. En abril se
vuelve a abrir el sorteo donde estamos a
¿Cómo? ¿Cómo? Entonces, se cerró desde
noviembre. ¿Qué ocurre la Dana?
Se cerró desde noviembre. En noviembre,
diciembre, enero, febrero. Son los
cuatro meses que hemos dicho que íbamos
a donar a la Dana. aumentamos un mes más
porque la reducción de impuestos hace
que de 10,000 se queden en ocho y de
ocho se queden en seis según comunidad
autónoma o no. O sea, está todo y luego
además hay un mes que falta y es el mes
de pago de impuestos anual.
Bueno, aquí viene a decir básicamente
que el sorteo él lo paró por el tema de
la Dana, ¿no? La Dana fue el momento en
el que tú dijiste, "Hostia, este, a mí
dinero me viene muy bien y colocar a
Luis de las eras y tal y no sé cuánto."
Porque dijiste que en abril volví al
sorteo y estamos en julio.
Pero es que a mí no me si yo ya lo dije
en su momento que lo del sorteo era una
filfa, era una era una mentira, era una
triquiñuela, era una triquiñuela para
conseguir un objetivo que él ya tiene.
Es más, les voy a ser más sincero y más
claro todavía. Aliso desde que salió de
los 100,000 € está perdiendo seguidores.
El sorteo ya no le vale, ya no le sirve
como gancho, ya no lo hace crecer en
seguidores, por eso no va a sortear más
el sueldo. Ya está. Porque todo lo que a
este tío, que conozco muy bien, no le dé
un beneficio personal y particular, no
le interesa. Y si tiene que decir lo
contrario de lo que dijo ayer, lo dirá.
como dice que estuvo un mes en la Dana
con no sé cuántos camines, que es todo
mentira
y tengo las llamadas con los Bueno, es
que no me quiero.
Y a mí este tío, yo le veo muchas veces
en entrevistas y tal y me hace risa ya a
veces el nivel de de de caradura que hay
que tener de ser un sinvergüenza para
decirle hacer lo que hace. Pero con el
tema de la Dana, no. Con el tema de la
dana sí que te voy a dar cada vez que
saques a decir gilipolleces como esta.
Tú no das el sorteo porque la gente ya
pasa de ti, no se el tema era engordar
tus redes sociales, conseguir la base de
datos, la base de datos ya la tienes, no
te sirve para subir seguidores y ese
dinerito tú lo quieres.
Así de sencillo.
Y detrás de ti no hay nada. Por eso, a
pesar de que
todo el mundo, y cuando digo todo el
mundo, es todo el mundo que en este país
tiene un Y por cierto, no eres el único
que tiene sus ardillas, eh, como tú
dices, sus ardillitas,
que mientras dices que estabas ayudando
en la Dana, a un buen asador de lujo,
que estabas en el reservadito, eh,
ayudando en la Dana cuando no teníamos
ni para comer en Catar Juego en PayPal.
ahí con tu abogado y con más personas en
el reservado
por un buen vino. Eh,
no me acuerdo si era un pintia o un
pingus, pero varias veces no.
Bueno, pues que la gente, oye, que siga
este monigote, pues vale, como siguieron
en su día a Pablo Iglesias o a cosas que
se ponen en circulación, interesan
también a ciertos sectores del estado.
Que mientas sobre el tema de la Dana, no
te lo voy a permitir, Albise, no te lo
voy a permitir. Y si tienes lo que hay
que tener por alguna de las cosas que he
dicho y que puedo probar cuya cómo esa
información ha llegado a mí, venga, Luis
Albiso, ¿no? Porque no sabe ni leer ni
escribir. Luis,
eh, además somos tu jefe es seguidor y y
amigo, amigo mío, el abogado. Nos vemos
en sala. Veng, pongo una querella
llamarle estafador.
Vale.
En fin, queridos amigos, vamos a los
super chats.
6 por se ¿Qué opinas de Mare Liberum de
Grocia? Ya lo he dicho antes. Rubén
Feito López. Hola, Rubén, ¿qué te parece
lo que ha sido el marido? Lo que ha
salido el marido de la juez de la del
caso que lleva la Dana. Bueno, pues que
es verdad, yo lo puedo corroborar
que no solamente
piden al juzgado que ahora colabora en
la instrucción. Es que claro, ha salido,
queridos amigos, porque
[Música]
ha salido, queridos amigos.
Porque ya van varias informaciones de
que el juez de la Dana, bueno, primero
me parece increíble que la jueza de la
Dana,
una señora que está acostumbrada a
llevar la instrucción de un pueblo como
Cata Roja de 30 y tantos mil habitantes,
sea capaz de generar tan rápido tantos
escritos como lo que los manda las
partes. Eso a mí personalmente me
sorprende,
pero yo ya he explicado que las
informaciones que han salido
públicamente de que el marido está en
sala, incluso muchas veces ha estado
durante las declaraciones, como se ha
manifestado públicamente,
de algunos de algunos denunciantes como
mis clientes,
es cierto.
y el piden al juzgado que aclare si
colabora o no colabora en la
instrucción. Bueno, esto es una
barbaridad. Esto es esto es una
barbaridad porque es una injerencia
directa por parte de un vínculo afectivo
con una significación además política,
pero independientemente de eso, dentro
de una instrucción tan importante como
la de la Dana, que lo de la Dana es que
miren, no quiero hablar porque es que me
iría a dormir. Lo que está pasando con
la instrucción de la Dana es una
barbaridad. Lo que está haciendo esta
señora es una locura judicialmente es
una barbaridad, pero una monstruosidad.
No se pueden ustedes ni imaginar lo que
está haciendo esta señora con la
instrucción de la Dana.
No es que de verdad es que no no yo ya
he explicado algunas cosas, pero es que
es una auténtica locura, una barbaridad,
una barbaridad. No os puedo decir más.
Tampoco quiero entrar en detalles porque
se supone que yo no puedo. Están
secuestrando a hombres en Ucrania. Un
saludo. Sí, desde luego, desde el
principio, ya lo hemos visto en muchos
vídeos, desgraciadamente. Efectivamente,
Albert de la Fuente, siempre por aquí
apoyando. Gracias, tío. Fuerte abrazo.
Mucho énfasis pone Trump para aparentar
que no depende en absoluto de Europa.
Como mercado, ¿crees que en el fondo
Europa no sabe negociar o hay elementos
ocultos que pasan más? Gracias, Rubén.
Eh, no, yo creo lo que he explicado,
creo que Trump se deja influenciar y
dependiendo del momento y de como él
considera que en ese momento es más
pertinente hablar o decir algo, pues
actúa. No creo que se deja llevar por
sus impultos, por sus impulsos. Y no es
que en Europa no sepa negociar, es que
dentro de lo que hace Donald Trump está
que Europa está configurada por una
élite de gente sumisa, corrupta, servil.
Desde la declaración de Schuman, desde
su mera Constitución en los años en el
año 50, la Unión Europea es un
concubinato de gente sin criterio ni
mérito, ni ni dirección política, ni
determinación, ni carácter, más allá de
seguir los intereses de quien les pone
ahí. No es que no sepan negociar, es que
sus intereses es ir con los intereses de
los que son contrarios a los europeos.
Teresa Silva, gracias por esos 20
Aurelios, muchas gracias por la
aportación. Gracias Teresa Bad Beef.
Rubén, yo sé que tu lucha jamás
persistirá.
Desistirá, supongo que queras poner,
¿no? Pero, ¿crees que algún día todo
explotará y el pueblo se revelará? ¿O
crees que el pueblo está tan
infantilizado que simplemente ve más
infantilización? Yo veo muy difícil que
este pueblo eh actual, sobre todo ya con
las redes sociales, los medios de
comunicación,
eh a día de hoy yo veo muy difícil, yo
lo he intentado y he puesto todo de mi
parte para intentar generar
pacíficamente y coordinada y
organizativamente y con un objetivo
claro una movilización más que un
estallido civil, ¿no? Lo veo muy
complicado y creo que el camino para
para poder procurar que suceda si
sucederán las condiciones
es conseguir entre todo la hegemonía de
que lo que está mal es el sistema y no
las personas. Si no se ataca ahí
permanentemente y se consigue una
mayoría, una prevalencia de ciudadanos
que sepa que tenga interiorizado eso, va
a ser muy difícil.
Tu lucha persistirá. Fallo gramatical.
Ah, vale, Bad. No, no habíamos había
entendido que que había habido un error.
Gracias, Black Wols. Buenas noches,
Rubén. Me parece que Trump se le da bien
saquear a los vasallos. ¿Crees que
conseguirá algo con la India y Brasil o
se retirará como pasó con China después
de una pelea de gallos? No, yo creo que
será como ha venido haciendo, ¿no? Los
Trump, los aranceles le sirven para
negociar, consigue un acuerdo, cuando
llega la fecha, pues intenta negociar un
poco más, o sea, él lo utiliza como una
herramienta y creo que es lo que va a
intentar. Creo que va a intentar no como
China, porque India, India y Brasil sí
tienen una dependencia de reunidos de
Estados Unidos que China no, China China
sí puede plantar cara a Estados Unidos.
Half Col. Realmente creo que la tercera
guerra mundial empezó con ese discurso
en Munich en 2007 cuando Putin dijo que
la OTAN estaba expandiéndose de manera
provocativa.
Sí, pero realmente HC la tercera guerra
mundial o mejor dicho esta neoguerra
fría o tal empieza en el momento en el
que Vladir Putin llega al poder. Así de
sencillo. O sea, el pistolotazo de
salidas empieza con la era Putin en
Rusia y la petición de Rusia de entrar
en de entrada de Rusia en la OTAN y la
respuesta de la OTAN. Ahí empieza
claramente la, vamos, literalmente
el punto de partida de las posiciones
donde se significa la OTAN y Estados
Unidos a seguir contra Rusia
a pesar del colapso y la disolución de
la Unión Soviética. Salva Rubén, ¿puedes
instalar ad blocken cromes pantalla? Sí.
No nos distraemos. Mil gracias. Sí, pero
si comparto Adbock no me dejas no me
deja leer el artículo. Por eso tengo que
desactivar Adblock si lo tengo lo tengo
instalado. Pero si tú tienes instalado
Adblock y funcionando no te deja leerlo.
Te aparece una pantalla que te dice
desactive su bloqueador para poder leer
este artículo tal. No sé cuándo.
Rosa Angulo Vicente Rubén, tú eres 100%
leal a Trevijano. Gracias. Yo soy leal a
la libertad.
Yijano nunca le jurado ni le prido nada
que no que yo no haya cumplido.
Así que la gente que es leal a una
persona, pobre de ella, puede ser fiel a
una persona. Fiel basado en Fide, que es
de acuerdo con un trato, un acuerdo con
alguien, pero yo contraijo iba a
aprender y ayudarle. Punto y final. y
cumplido, aprendiendo lo que he podido y
adudando en todo lo que he podido y soy
leal, desde luego, a los principios y a
la lucha de la libertad.
Rosa, Rafael Carlos, ¿cuántos ejércitos
han caído ya en Ucrania? Pues es una
cosa que algún día sabremos, pero bueno,
Donald Trump no para de decir que no se
sabe realmente el número de la la cifra
y y yo estoy de acuerdo con ella, ¿no?
Con el Gema. Hola, Rubén. ¿Cómo pinta el
futuro inmediato con el tema de
Marruecos sus pretensiones con España y
con Sánchez 2027 seguirá? Sí, Sánchez ya
ha dicho que va a seguir hasta que sin
presupuestos.
Sánchez ha dicho que él va a seguir sin
edí aunque no tenga presupuestos ni para
2026 ni 2027.
Y respecto a Marruecos, bueno, pues subí
un vídeo el otro día precisamente sobre
el tema de Marruecos. Creo que en ese
vídeo que es muy cortito de las 12 13
minutos lo tienes mejor explicado, pero
efectivamente yo creo que Marruecos, lo
he dicho ya durante el directo varias
veces, en el momento en el que Estados
Unidos quite la base derrota se va a
poner en marcha el plan del control del
estrecho Gibraltar con la expulsión de
España, de Melilla y la pinza, el quicio
de control de la puerta del estrecho con
Reino Unido y Marruecos.
Ibi Chipi, 20 membresías. Gracias Ibi,
por aquí siempre moderando, apoyando.
Gracias Víctor Martínez, ¿qué pedirán
Pedro Mazón si no llegaban al consenso?
¿Qué perdían
si no llegaban al consenso? Hombre, es
que no es que tuvieran que llegar al
consenso, es que eh el problema que
tenían los dos era que la evidencia que
hemos vivido en Valencia es que lo que
ha fracasado es la estructuras del
sistema. Por lo tanto, lo que pierden es
los dos su posición.
Porque todos viven de este sistema
inoperante, ineficiente e ineficaz.
No más gracias por esas 10 membresías
que es eso sí fue el consenso que fundó
la Constitución y el régimen del 78.
Franchi, Alvise, se te copia hasta la
forma de hablar. El otro día acabo de
acabó la entrevista que le hizo Raúl
Castañada con eso de en ese camino nos
encontraremos,
¿no? En el camino en el en el camino que
sigue al Bis. Yo yo digo mucho eso y sí,
yo sé que él toma mucha nota, incluso la
apariencia y tal, porque de eso claro,
el que está vacío tiene que intentar
revestirse de algo, ¿no? Pero por eso
Albisen nunca va a aceptar ni de Raúl ni
de, vamos, ni de Pedro, ni de los
diferentes podcast que uno tras otro le
han ido ofreciendo un debate conmigo
porque dura cabe
de lo que habla, pero lo escribe como
una propaganda.
Eh, y que diga esto, pues en ese camino
nos encontraremos quiénes, no lo sé,
desde luego yo no. Por eso digo, el que
realmente lucha por la libertad y es
honesto, el que sigue ese camino, en ese
camino nos vamos a encontrar seguro. Si
en ese camino nos encontramos, es que
sigue otro camino. Al viso estoy seguro,
o sea, al 100% lo sé, lo probado, que
sigue otro camino que es el suyo y el
del estado. El suyo y el del estado,
pero primero el suyo y desde luego el
del estado. Pero Iván Delgado, buenas
Rubén, ¿has leído dialecae
de Altusio? Si ha sido para expandir la
forzación jurídica artusiano. Pues como
tal no lo he leído, pero sí lo he sí lo
sí en su día sí me interesé y leí
algunas cosas en internet sobre ello
sobre y sí lo recomendaría. Hark de Filk
Har. ¿A dónde te puedo mandar un
proyecto informático para colaborar
gratuitamente? ¿Qué opinas de Pek
Jimanem y de su ética hacker? Pues no
conozco a PK Jimanem ni su ética hacker
y ahora mismo proyectos informáticos
Hark no puedo atender porque
ahora mismo, querido amigo, gracias por
tu aportación y por tu ayuda, no tengo
tiempo material ni personal ni capacidad
ni medios para poder atender muchas
peticiones de buena fe que quizá en el
futuro sí encuentro en su momento y su
pertinencia, por lo cual no te preocupes
que llegará el momento de apoyar y de
colaborar.
Bats 234, que también está siempre por
aquí, dice, "¿Sería lógico tomar
como prevención contra Maus? Gi, contra
prevención contra Maus, Beraltar, ¿no?
Contra prevención contra Marruecos,
supongo que será, ¿no? O Estados Unidos.
Pues eh
como tal tomar Gibraltar no es posible
sin entrar en una guerra directa contra
Reino Unido y por extensión
contra,
vamos, no ni siquiera se no no no lo veo
ni planteable ahora mismo. Ahora,
tener una política primero garantizar la
independencia del país,
la soberanía, alianzas diferentes a las
que tenemos o multiplicidad de alianzas,
sobre todo, y después empezar a llevar
una política eh de acoso contra
Gibraltar, por supuesto. Sí. y de no
favorecimiento a sus intereses y de
y de y de hostigamiento a Gibraltar, eso
sí, pero sin lo previo, lo otro es
imposible.
Sirio, si tú qué propones, pues, querido
amigo, si 31 de julio de 2025 me vienes
a hacer esta pregunta a mi canal de
YouTube,
cuando tengo no sé cuántos mil vídeos,
¿quién soy? ¿Qué quiero? ¿Qué propongo?
Llevo conferencias en universidad,
cursos, manifestaciones, mingines y
siempre digo y propongo lo mismo desde
hace 14 años, públicamente desde hace
cinco.
Te recomiendo que en vez de hacerme la
pregunta, que te agradezco la
aportación, inviertas en vez de 249 un
poco de tu tiempo y sobre todo si me lo
estás diciendo en contraposición a lo
que he dicho, a lo que he expuesto,
porque ni siquiera he valorado yo
personalmente lo de Albise, o sea, me la
risa.
Eh, si si me estás haciendo esa pregunta
en contraposición a lo que se supone, si
es que propone algo al Bis. Pero bueno,
John, se te da el voto, ¿no? Para que
regalases tu sueldo. Lo que tienes que
hacer es ganártelo por y para los
españoles. Menos demagogia y no sigas
por ahí.
A ver, yo
yo no hago demagogia, yo hago lo que a
mí me da la gana
y yo no quiero en mi vida vivir ni
cobrar ni tener nada que no sea fruto de
mi trabajo, de mi esfuerzo. Y considero
que un cargo político en España depende
directamente del expolio del conjunto de
los ciudadanos. Y no es una prevenda
electoral. Lo he dicho siempre, lo he
dicho antes, incluso cuando decía o
capitaneaba la Junta Democrática y
después de su fundación, que la única
credibilidad que tendría para mí es un
proyecto político que no que no cobrará
nada el proyecto político y luego los
cargos. Yo personalmente jamás tocaría
en esto por mí, por mi propia conciencia
para dormir tranquilo, porque es lo que
yo haría yo, Rubén Gisber,
¿vale? No lo hago por ti, no lo hago
para que me aplaudas, me da igual. Hay
mucha gente que lo verá mal. Lo hago por
mí, por mi propia conciencia. No sé si
es algo que igual algunos no no llegáis
a entender.
Eh,
Enrique Morzo dice Reta, y mi voto es
que quien vote a alguien para que regale
el sueldo es subnormal.
Si tú votas a alguien para que te regale
el sueldo o para que le regale el sueldo
a alguien, eres imbécil,
porque el voto es para defender tus
intereses.
O sea, de verdad,
yo nunca he dicho eso. Enrique Morazreta
también, gracias por esa aportación
y nada más, queridos amigos, casi dos
horas de directo después de varios días
de silencio. Bueno,
estaré aquí de vuelta el domingo por la
noche, así que nos vemos hasta entonces.
Por favor, antes de iros, dejar vuestro
like, que no os cuesta nada, suscribiros
si no lo estáis para seguir el contenido
del canal y no hacerme preguntas que ya
a estas alturas yo creo que alguno,
aunque venga nuevo un poquito, tendría
que decir, "Ost, ¿quién es? ¿Qué
propone? ¿Por qué tiene un canal de
YouTube?" Es que está en la propia
descripción del canal está apuesto. Así
que nada, amigos, nos vemos el domingo,
¿vale? Así que por favor dad me gusta,
suscribiros y compartid si no el directo
que es muy largo, el último vídeo sobre
el tema de Marruecos. Nos vemos el
domingo Sant Salud y libertad colectiva.