Queridos amigos, mañana es 29 de
octubre, como muchos sabéis, la fatídica
fecha, el primer aniversario de la
trágica Dana o la Barrancada o la riada.
En definitiva, uno de los peores sucesos
de los últimos años en nuestro país, con
muchísimos responsables que van a quedar
impunes, con muchísimos relatos que se
están construyendo con finalidades
políticas. Y mañana hay un acto en mi
pueblo natal, Cata Roja, organizado por
una serie de víctimas que además los
buenos días representó como letrado en
una asociación que no tiene ninguna
bandera ni tinte político que es Unión
del Pueblo 29. Yo estaré allí y os pido
a todos los que podáis que hagáis un
pequeño esfuerzo con una simple vela.
Vayamos a acompañar los familiares de
las víctimas al punto al centro
neurálgico del punto exacto donde empezó
ese desbordamiento a las 7 de la tarde
en Cata Roja. Así que os insto a todos,
por favor, a acudir mañana a este acto
mientras en otro sitio pues se
construyen relatos políticos, se
reparten medallas y honores. Nosotros
estaremos, como estuvimos en su momento
con las víctimas. Mañana nos vemos.
Yeah.