Hace escasos minutos sucedía esto en la
puerta del Congreso de los Diputados
entre los autodeterminados periodistas
Antonio Maestre y Bertrán Dononco. Cada
uno sirviendo, como ustedes ya saben, o
bajo el ala de las facciones, digamos,
contrarias dentro del mismo estado de
partidos. Antonio Maestre, a través de
la sexta, público, etcétera, etcétera,
pues podemos sumar un poco PSOE y
Bertrandongo pues de Vox, Ayuso, la más
conservadora del PP. Y vamos a ver pues
qué es lo que ha pasado, ¿no? Un chaval
de 24 años. Venga, aquí está el mío.
Tíralo, tíralo si tienes [ __ ] Tiene
el móvil. Tíralo. ¿Qué pasa con tu
móvil? Tira, tira el micro.
Tira el micro si tienes [ __ ] Tira el
micro. Tira el micro si tienes [ __ ]
Empujarme. Tira el micro. Empujarme.
Venga. Si no tienes fuerza, si no tienes
fuerza. Si no tienes fuerza. Pero venga,
empújame. Así. Mira, mira, mira, te
estoy empujando. No te voy a agredir. Si
no tienes fuerza. Si no tienes
fuerza, si no tienes fuerza. Vamos,
sigue, sigue, sigue. Sigas, no tiene
fuerza. Sigas, sigas.
¿Qué vas a hacer? Denuncia. ¿Qué vas a
hacer ahora? Ahora qué no tienes fuerza.
Si no tienes
fuerza. No tienes fuerza casco. Si no
tienes fuerza. Sabes agredir a niños de
24 años. Perdona. Solo sabes agredir al
niño de 24 años. Venga, ahora sé
valiente. Venga, ya. Sé valiente. Ahora
sido. Visto. Sido. Si eres una pluma. Si
eres una pluma. Si no tenes fuerza, tío.
[ __ ] ya está bien,
¿eh? Bueno, miren, se me se me escapa la
la sonrisa de incredulidad. Es decir,
eh, vamos a ver, seguramente este vídeo
no vaya a satisfacer a nadie porque creo
que estamos en un momento en el que
precisamente desde las diferentes
facciones políticas y sus concubinas y
sus acólitos tanto de unos como de
otros, lo que se favorece precisamente
es esto. En lo que se busca es esto, que
es el enfrentamiento, la polarización
desde el punto de vista más básico, más
primitivo, más absurdo, más superficial.
Eh, cuando, bueno, dice Bertrán, eh,
solamente agredes a niños de 24 años, se
refiere a cuando le lanzó el micrófono,
cosa que condenamos desde luego en su
momento por parte de Antonia Maestre,
eh, a Bitoquiles, ¿no?, que bajo mi
punto de vista pues periodísticamente
tampoco es que sea en absoluto ni el más
incisivo, ni que tenga los mayores
argumentos, ni la mayor construcción de
opinión pública con las bases, sino que
hace pues algo parecido a lo que podría
hacer en su momento en otro espectro el
follonero, ¿no? Jordi Ébole, pero que al
final no deja de ser pues un bufón de
una facción, es decir, divierte a una
facción de unos partidos que lo que
quiere precisamente es al contrario pues
enfrentado con una confrontación,
digamos, agresiva, incómoda, rozando la
falta de respeto, etcétera, etcétera.
Eh, mi opinión de Antonio Maestre es
pésima, eh, por pero precisamente por
eso, por la hipocresía, la falta de
argumentos, la falta de profundidad, la
falta de de conocimientos políticos. en
la repetición de tópicos, la doble barra
de medir, algo que vemos en un espectro,
tanto en un espectro como en otro, no
hay generalizadamente una ausencia, una
total y absoluta dejadez en lo que
debería ser fundamental para la
construcción de una opinión pública, que
es la argumentación, la construcción de
una serie de bases sólidas sobre las
cuales después se puedan diverg se
presenten opiniones o criterios
contrapuestos. Todo eso ha ido
degenerando, conforme ha ido degenerando
la política española hasta llegar a este
punto en el que yo ya no siento ni esto
ya ni siquiera me divierte. Esto me
produce, me parece patético, me parece
triste que en la puerta del Congreso de
los Diputados, dos periodistas
acreditados en el propio Congreso, por
lo tanto que le dan validez propios
partidos del Estado, que en principio
representan, no representan a nadie,
pero bueno, dicen que representan el
conjunto de la nación, tienen a estas
personas eh como generadores de opinión
y construcciones de constructores de
opinión pública y se dedican a hacer lo
que acabamos de ver, que es algo que ya
hemos visto. todos. Yo lo he visto, por
ejemplo, pues cuando dos personas en
clase se vacilaban y después en el
recreo se quitaban la camiseta, se
empujaban un poco hasta que venía la
profe, como hasta ahora les tiraba de la
oreja y les castigaba. Pero esto lo
estamos viendo en dos personas que en
principio son eh o están en la cúspide
de los diferentes partidos del Estado en
la contraposición de ideas. Y ese es el
problema, contraposición de ideas. ¿De
qué? ¿Dónde está la contraposición de
ideas? ¿La contraposición de principios?
Hay otra parte también que me gustaría
reseñar y recalcar de esto, que es que
la gente se cree que hay que ser muy
valiente para pegarle a alguien o para
comportarse como acabamos de ver, ¿no?
Sé valiente. Sé valiente. Mira, ser
valiente es precisamente defender tus
principios, saber aguantar las
imbecilidades de los demás, saber ante
todo no moverte de tu sitio y que nadie
sea capaz de sacarte de tus casillas a
través de un trabajo constante, de una
madurez, de un carácter, de una creencia
en ti mismo y de lo que defiendes y
sobre todo de una perspectiva que no
hace que te abandones en los instintos
más primarios, más animales, más eh de
involución, de volver a las cavernas,
porque que es lo que acabamos de ver. Es
que esto precisamente podríamos verlo en
la dos o en un programa de Félix
Rodríguez de la Fuente.
Me parece que desde luego los propios
seguidores de la izquierda o lo que se
llama izquierda a sí mismo deberían
condenar a Antonio Maestre por esto y
los de la derecha deberían condenar a
Bertrand Dongo por esto. No creo que
nadie le gustaría en su espectro
ideológico tener a un líder de opinión
que se comporte de esta manera. Sigas.
¿Qué no tiene fueras?
Pero sin embargo, lo que vamos a ver
seguramente a continuación y también las
críticas en los comentarios es eh que si
no apoyas a uno, estás con el otro
jaleando precisamente a uno de los dos.
Repito, que es lo que se busca
precisamente con cosas como esta, que me
parecen, repito, total y absolutamente
eh tristes y que son una buena muestra
del nivel al cual estamos llevando la
política española. a la reducción, a la
infantilización más absoluta, a la
involución, a la vuelta a lo primario, a
lo básico. Todo el mundo sabe enfadarse
y dar un puñetazo o recibirlo o pelearse
como un niño pequeño. Todo el mundo. Eso
no es lo adulto, ni es lo valiente, ni
es lo complicado. Lo valiente, lo
complicado, es sacrificar cada uno de
los días de tu vida para tener
herramientas, precisamente para combatir
las ideas de los demás cuando crees que
son perjudicialos para el conjunto de la
sociedad. Eso es lo complicado, saber
aguantar los embates de las críticas.
Muchas veces los que defendemos
precisamente posiciones al margen de
cualquierción del Estado, total y
absolutamente coordinadas desde todos
los espectros políticos y hacerlo un día
y otro y otro y otro y otro y no decaer.
Esto es vergonzoso. Esto es vergonzoso y
debería hacer a todo el mundo plantearse
en qué momento político estamos. No es
que hay una No, no hay una crispación
social, hay una generación política
ficticia de una crispación social. No
hay un enfrentamiento social real
respecto a los intereses reales de los
ciudadanos contrapuestos en ideologías.
Lo que hay es un conjunto de la sociedad
cada vez más pobre, más endeudado, sin
acceso a la vivienda, sin trabajo, pero
que se le dice que España es facha o que
España va a ser Venezuela, que España va
a ser franquista o machista o que va a
ser musulmana.
gilipolleces,
gilipolleces reducidas al absurdo y
presentad a través de unos tópicos que
eviten precisamente la argumentación, el
pensamiento crítico para que se pueda
hacer política solamente con gente que
no necesita ni siquiera saber hablar,
como cada vez vemos ya más
generalizadamente, y periodistas que no
tienen ni siquiera que argumentar como
llegamos a ver espectáculos como este.
Es una tragedia lo que estamos viendo y
esto es fruto final y exclusivo de algo
que en España lleva 45 años
desarrollándose y cuanto más tiempo
sigamos en este régimen político, más se
va a desarrollar, que es la
postmodernidad, la ausencia de
principios, la la ausencia de valores,
la ausencia de criterio, el
subjetivismo, el relativismo moral, el
esteticismo cultural, el que todo vale y
el reduccionismo político a consignas
vacías de plástico envasadas de
pretorter listas para consumir que
eviten que la gente piense en sus
intereses, que eso es la política,
defender tus
intereses. Aquí lo que hacemos es
adoptar lo que nos dicen los partidos,
que nos identificamos con ellos. Este es
rojo, este es facha, voy a por este
porque estos son los míos y viceversa. Y
tenemos a verdaderos payasos
públicamente haciendo espectáculos como
este y la gente jaleando y aplaudiendo a
unos y a los otros.
Si no somos capaces civilmente y
culturalmente de cambiar esta
situación, esto es una involución, es
una decadencia, es una vuelta otra vez
hacia lo primigenio, hacia lo más
básico, lo más elemental, lo más
primario y a la ausencia de raciocinio y
la ausencia de construcción de cualquier
cosa positiva. Desde luego, para el
conjunto de la sociedad
española me ha parecido total y
absolutamente
vergonzoso y más vergonzoso todavía la
gente que está apoyando jaleandos a uno
o a otro. En fin, supongo que esto este
vídeo no contentará a nadie, repito,
pero creo que era una reflexión
necesaria después de ver en las puertas
del Congreso de los Diputados a dos
periodistas de dos partidos políticos
llegar a este extremo de indignidad y de
y de
infantilismo. En
fin, trágico, trágico. Nú es que estoy
también un poco todavía sorprendido del
de en qué punto estamos llegando. De qué
punto estamos llegando. En fin,
suscríbanse, como digo, denle me gusta.