Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy, que
empezamos tarde y desplazando el tema
que iba a tratar hoy, que era un tema
más genérico, filosófico, histórico, eh
el tema del del cristianismo, ¿no?
sobre todo en el contexto actual
geopolítico con el tema de Israel y los
judíos y la gente que se está haciendo
unas pajas mentales y una propaganda y
unas unos bandos rarísimos y y bueno,
pues ese directo lo vamos a pasar a
mañana porque vamos a tratar muy
escuetamente, muy sucintamente, ya que
venimos de estar con el coronel Pedro
Baños en su canal haciendo un bueno,
pues un directo, un pequeño repaso,
¿no?,
de lo que supone en este caso estar en
la trinchera defendiendo lo que
defendemos. Quizá me he excedido un poco
en algunas de mis criterios porque soy
consciente que
estaba pensando ahora, ¿no?, que quizá
pues manifestar tan claramente mi punto
de vista sobre el gobierno de Netanyahu
pueda perjudicar en ese directo. Espero
que no, porque me interesa desde luego
que otras muchas cosas muchas cosas que
Oh, ¿cómo estoy? Estoy reventado,
perdonad. Muchas otras cosas que se han
tratado se se cuenten. Y bueno, queridos
amigos,
eh Netania ya jugó a a volado eh hoy a
Gaza, perdón, a Estados Unidos para
tratar el tema de Gaza y para escuchar,
en principio, escuchar y quizá aceptar.
Finalmente, así ha sido, un plan
que Donald Trump se atribuye como suyo
de un final de la guerra, un final de la
guerra de Gaza que empezó aquel famoso 7
de octubre, que ya obviamente cualquier
persona con una inteligencia media y con
conocimiento del tema sabe que era
imposible que Israel no conociera esos
planes o que no directamente los
propiciara o dejara hacer. Ha sido muy
conveniente para Israel aquello porque
ha sido el pretexto para quitarse de
medio una de las espinitas que tenía
Netano, como era Gaza, la franja de Gaza
para su plan de el corredor eh blessing
que dijo él en Naciones Unidas con eh
Israel como espita, como llave de paso
hacia el mar Mediterráneo y hacia el
comercio entre Asia y Europa. este plan
que se ha presentado hoy y que según los
medios de comunicación habría aceptado,
pues permite a Donald Trump ganar
popularidad en un momento en el que está
otra vez bastante mal. al respecto,
eh, presentarse como un pacificador, que
es en todo momento lo que le interesa a
Donald Trump, particularmente la
sociedad norteamericana, que
mayoritariamente están en contra de las
acciones de Israel y sobre todo
particularmente de la acción de gobierno
de Netanyahu y de la guerra de de Gaza y
del genocidio, que es lo que es que ha
practicado Netanyahu en Gaza. Pero
arriba ha revuelto ganancia de
pescadores, ¿no? Aquí el plan en todo
momento no solamente primero eran los
objetivos políticos de
afianzar la posición de Israel en
Oriente Medio con esas intencionalidades
económicas que planteó el propio Netan
Yahoo en Naciones Unidas, sino también,
desde luego, el aspecto propagandístico
de ahora presentarse como unos
pacificadores y el plan económico de la
reconstrucción, que eso os interesa
directamente y personalmente a Donald
Trump y en este caso a Tony Blair.
Bueno,
como podemos ver aquí en este plan se
presenta, ¿no?, que la zona de Gaza va a
ser intervenida por la autoridad de por
las fuerzas armadas israelíes que
después de haber aniquilado a gran parte
de la población y de haber convertido
Gaza en un solar, de haber convertido
sus edificios en gravilla con personas
dentro, pues eh establezca una
zona, por así decirlo, de control, una
zona de
eh que no será ocupada por Israel, pero
que se va a calificar como libre de
terrorismo y se va a rebautizar en
beneficio del pueblo de Gaza de acuerdo
también con un intercambio de
prisioneros.
Esto es lo primero que me llama la
atención, ¿no? Dicen que esto va a
servir para crear una zona libre de
terrorismo. Y es lo que yo he explicado
en el canal del coronel.
La calificación de terrorismo la pone el
que califica.
El término terrorismo es como cualquier
calificación jurídica que en este caso
hace un fiscal, un juez o una parte la
parte que acusa después de una
instrucción, de una investigación, pero
es el que califica, el que establece
terrorismo. No es terrorismo lo que hace
Israel, no es bueno, Israel Netanyahu,
no es terrorismo decirle a la gente,
"Vayan a tal zona porque ahí estarán
seguros." y después bombardear esa zona
y aniquilar a los ciudadanos, a las
familias, a los niños, a las mujeres que
van allí. Eso, ¿qué es? No dejar pasar
los víveres para subsistir, cortar el
agua, generar una hambruna y hacer pasar
solamente los cargamentos de alimentos
podridos, como el último que dejaron
pasar de de harina con gorgojos, con
gusanos. ¿Eso qué es?
Entonces, si Israel quiere una zona
libre de terrorismo, que pero seamos
claros, miren, yo a estas alturas ya
después de lo que le está pasando el
canal, lo que cuanto más hablamos de
esto a gente más se nota en el canal,
¿no? Por eso mucha gente lo evita, pero
va en mi carácter precisamente, ¿no? A
mí no me tienen que condicionar lo que
yo puedo, lo que yo no puedo decir más
aún cuando lo estoy argumentando.
Damas y caballeros,
pero si en todo momento quien ha
financiado el terrorismo en Oriente
Medio y en gran parte de Occidente ha
sido Israel,
¿de dónde nace el Estado Islámico? ¿De
dónde nace Alcaeda? Bueno, Israel, la
CIA, los grupos de poder del
establishment norteamericano. ¿A quién
ha interesado? ¿Quién salió en su
momento felicitando a los países que
colaboraban en la invasión de Irak, que
no tenía nada que ver? ni había conexión
entre Irak y Sán Hussein
y el 11 de septiembre, pero fue
Netanyahu el que salió diciendo, "Va a
ser una maravilla para ustedes." Sí, sí,
adelante, vayan a Irak, invadan Irak.
Eso fue Netanyahu,
sabiendo que no había ninguna relación.
¿Quién fue el gran ganador de la guerra
de Irak Israel?
¿Quién ha sido el principal financiador,
instigador?
propiciador de las corrientes
antiislámicas, identificando el
islamismo con un jihadismo, integrico,
más cerrado, más agresivo y que
atenta por todo el mundo.
¿Cuántos atentados ha llevado a cabo el
chiismo, por ejemplo?
Es el sunismo, es el jihadismo, es el
integrúlpito
de Naciones Unidas y se le presenta como
un héroe al Jule, el presidente de
Siria, que no ha tocado nunca ni un
pelo, ni un solo soldado, ni un
centímetro de terreno Israel. se han
dedicado a hacer guerrillas. Fuera una
coalición en su momento para combatir el
Estado Islámico de no sé cuántas decenas
de países Estados Unidos, la OTAN,
Francia, Reino Unido y el Estado
Islámico solo hacía que crecer.
¿Cómo es posible?
Hasta que se mete Rusia y Rusia en 6
meses derrota al Estado Islámico ella
sola. Pero no decís que sois los más
fuertes y que podéis. No había ninguna
voluntad.
A ver, estas cosas que siempre combatir
la propaganda tanto de redes sociales
como de en este caso de los
televisiones. Y estás diciendo que jamás
no es terrorista, estoy diciendo que el
terrorismo que hace jamás está
financiado por aquellos a quienes
interesa calificar a Jamás como
terrorista.
Y eso está reconocido
por el propio gobierno de Netanyahu y a
exaltos el exdirector del MOSA,
porque llega un momento en el que se se
firman
lo se lo voy a poner a se lo se lo pongo
aquí.
Perdonen, eh, que estoy bastante
cansado. Ya se firman los acuerdos de
Oslo, eh, entre la autoridad palestina,
que previamente había aceptado el pueblo
israelí después de la Segunda Guerra
Mundial, con Bill Clinton
y con Isaac Rabin, que fue el primer
ministro israelí que luego murió
convenientemente asesinado y se firman
los acuerdos de Oslo. Y en principio
tenemos en el año 93, antes de que
Netanyahu saque su libro Combatiendo el
terrorismo, un plan para la coexistencia
duradera y a largo plazo entre
israelitas
y palestinos.
De esta fotografía,
las dos partes que acuerdan ese pacto,
ambos están muertos.
Yaser Arafat en extrañas circunstancias
después de unas de unas dolencia que no
se ha llegado a esclarecer nunca si fue
o no fue envenenado. Isaac Rabin, primer
ministro israelí
que no pertenecía a la leadura, ni mucho
menos ni al licut ni a la línea
ideológica de Netanyahu asesinado.
Y todo esto se desmantela
y se pone en marcha un jamás que rechaza
estos pactos con la finalidad de que no
hay que acabar con los israelí, ya vas a
tener guerra hasta el final. ¿Quién
financió todo eso?
Se ha salido Netanyahu. Si es que
Netanyahu a mí me recuerda como esos
asesinos
que al final confiesan porque quieren el
reconocimiento público de lo que ha
supuesto para ellos su obra.
Eso, hasta ese punto llega la psicopatía
de este tío de reconocer que
efectivamente jamás fue una creación y
una financiación idea suya particular.
él se atribuye el mérito de haber creado
jamás y de haber financiado jamás a
través de Qatar
para fracturar y para dividir y para
enfrentar a la propia sociedad eh
palestina y para evitar y desbaratar
cualquier
h directriz unitaria que pusiera fin al
conflicto entre Israel y Palestina.
Entonces, llegados a este punto,
ahora se ponen una serie de puntos ante
los cuales se plantea que la franja de
Gaza quedará libre de terrorismo.
Y esto, ¿cómo va a ser? ¿Van a decirle a
jamás que se vaya de allí?
¿Los van a capturar? ¿Los van a echar?
Les van a poner en un avión y se los van
a llevar a otro sitio y les van a dejar
allí con les van a prometer una
amnistía. O sea, no se supone, no se
suponía que Gaza era un sitio donde
estaba arriba la población civil y abajo
está lleno de túneles y excavaciones,
como si eso fuera Iguayima y ahí se
escondían los rehenes y jamás. ¿Qué van
a hacer? Les van a pedir a los de jamás
que se entreguen y los van a echar y los
van a se los van a llevar. ¿Qué van a
hacer?
¿Cómo va a funcionar eso? Luego han
dicho que tienen 72 horas para entregar
a los a los rehenes del 7 de octubre
todos. vivos o muertos. ¿Por qué dicen
vivos o muertos? Pues porque saben que
si es que si queda alguno vivo,
si queda alguno vivo, será un milagro.
Si es que hay alguno vivo o si es que
existe alguno ya. ¿Y qué van a entregar?
Huesos o los que no existan. O sea, que
que
de verdad que Y luego que ha salido a
decir Donald Trump, un compromiso
peligrosísimo.
Un compromiso peligrosísimo conociendo
cómo es Netanyaho. Todo el mundo está
hablando ahora, eh, mira Trump, qué
pacificador. Ha conseguido los 12 puntos
de la paz. Madre mía, qué gran estadista
pacifista.
Pero acto seguido le ha dicho Netanyahu,
si jamás que puede pasar.
no acepta este plan,
tendrás todo el apoyo de Estados Unidos
para hacer lo que tengas que hacer.
Es decir, yo pongo encima de la mesa una
carta del poli bueno, porque esto es un
juego entre Estados Unidos e Israel. Yo
no lo veo ni lo presento de otra manera
más que un juego del poli bueno y del
poli malo.
Donald Trump necesita recuperar
popularidad,
hacer ver a la comunidad internacional y
particularmente a los norteamericanos
que él tiene la capacidad de controlar o
limitar a Netanoo cuando no la tiene y
ha quedado acreditadísimo, por ejemplo,
con el tema de Irán
y empezar a vender que Trump ha acabado
con la guerra de Gaza. Trump acaba con
la guerra de Gaza.
un pretexto que sirva para Trump para
presentarse como el pacificador, como el
gran estadista, estrateja que controla
Netan Yahu al mismo tiempo que establece
el condicionante de que como jamás no
acepte los términos de este alto el
juego,
Estados Unidos apoyará a Netan Yahoo en
hacer lo que tenga que hacer, que es que
se calcula que quedan un millón de
almas, Dios sabe en qué condiciones.
gaz,
aniquilarlos, matarlos, básicamente
echarlos. Van a ir los propios buques y
no, desde luego no va a ser tan directo
porque eso sí que sería, pero ¿qué van a
hacer? Proveerle de armas.
Esto va a ser el fin de la guerra de
Gaza. Lo dudo,
lo dudo muchísimo porque la
implementación de estos puntos que ha
anunciado la Casa Blanca
eh gaza, ya empezamos con el primero,
que es como el chiste del cura y las
campanas. ¿Saben ustedes? Ese chiste era
un chiste que contaba algunas veces
García Trevijano. A mí me ha servido
para para ganar algún juicio porque es
habitual que la contraparte en un
procedimiento
eh
esgrima varios argumentos no
relacionados con la finalidad de que
alguno cuele, ¿no?
Primero el plazo, la competencia y luego
ya si acaso el fondo del asunto.
Pues un obispo va de camino a la gran
capital de la provincia y para en un
pueblo para comer en la iglesia del
pueblo
y
para, se apea el cura, el párroco del
pueblo, enseguida se da cuenta, ostras,
el obispo sale hasta recibirle
y eran las 12 del mediodía.
Y el obispo le dice, "Señor cura, tengo
una pregunta para usted." ¿Qué? Dígame,
señor obispo, mire, acabo de parar,
venía entrando el pueblo y he visto que
no han sonado las campanas como
corresponde para marcar el mediodía. Y
entonces el curlo le responde, "Mire,
señor obispo, le voy a dar 12 motivos
de por qué no han sonado las campanas.
La primera es que no hay campanas. No
tenemos campana.
Pues ya está. Es decir, si el primer
punto
ya establece claramente algo obvio,
evidente, palmario, por sí mismo, el
resto para qué el resto es absurdo,
el resto es paja.
Gaza será una zona libre de terrorismo y
de radicalizada que no representa una
amenaza para sus vecinos. ¿Me puedes
decir cómo vas a hacer eso?
¿Cómo vas a hacer? ¿Cómo vas a quitar a
Jamás de ahí si se supone que está en
cuevas y túneles y tal y no sé qué? ¿Qué
van a hacer los de Jamás? ¿Se van a ir?
¿Se van a rendir?
O sea, ¿de qué manera vas a garantizar
que esa zona va a ser desradicalizada y
no terrorista? Del mismo modo, ¿de qué
modo va Rusia a garantizar la
desnacificación de Ucrania? ¿Cómo vas a
quitar a ciertas personas concretas
de cierto grupo en defensa de esa
tierra?
O sea, el primer punto ya es que no hay
campanas.
Bueno, dos, Gaza será reurbanizada en
beneficio de su pueblo, que ya ha
sufrido más que suficiente.
Esto es de un cinismo.
Esto es de un cinismo en plan de pobres
gazaríes, hemos permitido y hemos
propiciado, incluso mirado hacia otro
lado o algunos incluso aplaudido que
sean convertidos en carne picada con
nuestras armas y nuestro beneplácito y
nuestro apoyo aéreo eh por parte del
Reino Unido que ha dado apoyo a
cobertura a las fuerzas aéreas de Gaza
mientras convertían Gaza de Israel
mientras convertían Gaza en un solar.
ya ha sufrido bastante, así que yo ahora
que soy bueno, buenísimo, eh, ya nos
hemos pasado. Esto es como el que le
pegaba el maltratador que le pegaba a su
pareja y después le decía que le quería.
Es eso,
o sea, revientas Gaza que nadie nunca
jamás debería haberse bombardeado ni
acabar con Gaza ni ni
indiscriminadamente acabar con las
poblaciones, con la población civil
para acto seguido hacer el negocio
de la Riviera Arábica que quieren
construir allí, ¿no? Hombre, vamos, ya
verás esto. ¿Os acordáis del vídeo este
nauseabundo que presentó con
inteligencia artificial
Donald Trump de Trumps Gaza number one?
eh de la gente saliendo de las cuevas y
hoteles y estatuas de tram de oro y en
lo más con bailarinas barbudas, eh, y un
rollo así andrógino y y bueno, pues
estas Llgq que sale todo de esta gente.
Si ambas partes aceptan la propuesta, la
guerra terminará de inmediato. Las
fuerzas israelíes retirarán se retirarán
a la línea acordada para preparar la
liberación de de los rehenes. Durante
este tiempo se suspenderán todas las
operaciones militares, incluidos los
bombardeos aéreos y de artillería, y las
líneas de batalla permanecerán
congeladas hasta que se cumplen las
condiciones para la retirada completa y
escalonada. Dentro de las 72 horas
siguientes a la aceptación pública por
parte de Israel de este acuerdo, todos
los rehenes vivos y muertos serán
devueltos.
En fin. vivos y muertos.
¿En qué estado se encontrará esa gente
que seguramente ya sea prácticamente
humo? Muchos de ellos, algunos que
murieron por la intervención en aquel
infame día en el festival de música,
precisamente que abogaba por la paz y la
reconciliación
cuando las tropas israelíes actuaron 7 8
horas después después del silencio y
dejarlos.
Una vez liberados todos los rehenes,
Israel liberará a 250 prisioneros
condenados a cadena perpetua, además de
de a 1700 gazaríes que fueron detenidos
después del 7 de octubre de 2023,
incluyendo todas las mujeres y niños en
ese contexto.
Por cierto, faltan 7 días para el 7 de
octubre. Parece que han querido cumplir
los dos años exactos.
Por cada reen israelí cuyos restos sean
liberados, cuyos restos sean liberados,
restos. Israel liberará los restos de 15
gazaríes fallecidos.
Pero si ya están ahí, están bajo los
escombros.
No sabe las decenas de miles de personas
que han muerto
masacradas en este genocidio que ha
cometido el gobierno de Israel.
¿Queréis liberar? Si, si, si si, si si
la argamasa de los escombros es la carne
picada, putrefacta ya de los cuerpos de
la pobre gente que habéis matado ahí.
Una vez todos los renes devueltos, lo
primero de jamás que se comprometan a la
coexistencia pacífica y a desarmar sus
armas, recibirán amnistía.
A los miembros de Jamás que desea
abandonar gaas les proporcionará el paso
seguro a los países receptores.
Pero no se supone que jamás son
terroristas y que iban a perseguirlo
hasta el último rincón del mundo y a
incluso bombardear a los terceros países
que les dieran cuartel.
¿Y creéis que estos se van a fiar de los
israelíes
o que deberían incluso fiarse de los
israelíes que van a abandonar Gaza?
¿Ustedes creen realmente que los
gazaríes o jamás o van a abandonar Gaza
gente que lleva peleando y luchando
décadas incluso con palos y piedras?
Ah, pero es que si rechazas vamos a
arrasar con todo, ¿eh?
Tras la aceptación de este acuerdo, se
enviará inmediatamente ayuda completa a
la franja de Gaza. Como mínimo, las
cantidades de ayuda serán consistentes
con lo incluido en el acuerdo del 19 de
enero de 2025 respecto a la humanitaria,
incluyendo la rehabilitación de la
infraestructura, agua, electricidad,
alcantarillado. Es decir, que Israel
reconoce aquí que efectivamente desde
enero
como mínimo ha incumplido
sus acuerdos internacionales respecto a
ayuda humanitaria y todavía hay gente
que niega al genocidio. Si te lo están
reconociendo aquí en los puntos de paz.
Volitivamente, dolosamente
han impedido que llegara agua, comida,
pero también agua eléctrica,
electricidad, alcantarillado,
la rehabilitación de hospitales,
panaderías y la entrada del equipo
necesario para remover escombros y
vircami.
La entidad de la entrada de la
distribución en la ayuda a la franja de
gasa se realizará sin interferencia de
las dos partes a través de Naciones
Unidas y sus agencias y la media luna
roja, además de otras instituciones
internacionales no asociadas de ninguna
manera con ninguna de las partes. La
apertura del cruce de Rafa
eh Rafá en ambas direcciones estará
sujeta al mismo mecanismo implementado
en virtud del acuerdo del 19 de enero.
Gaza será gobernada por un comité
palestino, tecnocrático y apolítico.
No, esto está bien. Esto está bien
porque ya vemos un poquito por dónde van
a ir las cosas para la Unión Europea.
Eh,
Gaza será gobernada por un, o sea, será
gobernada por un comité palestino,
tecnocrático y apolítico. Ser apolítico
significa que no va a tener poder.
Entonces, ¿cómo va a ser gobernado?
O sea, que van a poner unos títeres
palestinos al servicio de Israel, ¿no?
Hablemos claro. ¿Cómo va a ser apolítico
si va a ser y y y gobernado a la vez? El
apolítico es el que a es la negación de
político y político es aquel que tiene
poder. Apolítico es aquel que no tiene
poder. Por lo tanto, ¿cómo [ __ ] va a
gobernar? Ah, es que va a ser
tecnocrático. Es decir, van a ser
tecnócratas, gestores,
van a ser corruptos, va a ser unos
títeres puestos ahí que lo que van a a
encargarse es de la gestión burocrática,
de la reconstrucción de Gaza y a
llevarse lo que puedan por el camino.
Claro que sí.
En fin, es que es un insulto esto. Es un
insulto a la inteligencia, eh, a la
inteligencia que que sepa leer lo que
significa esto. Responsable de la
gestión diaria de los servicios públicos
y municipales para la promoción de gaz.
Este comité estará integrado por
palestinos cualificados y expertos
internacionales bajo la supervisión del
nuevo organismo internacional de
transición, la junta de la paz, estará
dirigida por el presidente Donald Trump.
O sea, que Donald Trump va a gobernar
Gaza. Vale, muy bien. Ya, ya, ya. Por lo
menos lo dice. Será Donald Trump.
Es decir, Netan Yahoo, el que gobernará
Gaza con una serie de eh organismos y
estamentos burocratizados y
tecnocráticos. Fantástico. Con otros
miembros y jefes de Estado por anunciar,
incluido el primer el ex primer ministro
Tony Blair.
Hay gente que está aplaudiendo esto,
¿eh?
Hay gente que está aplaudiendo esto.
Tony Blair va a dirigir conjunto con
Donald Trump una junta de PAT que será
la que al final supervise, bueno,
supervise es que dirija, que controle
a unos a un comité palestino apolítico.
O sea, va a gobernar quién Tony Blair
negocio aquí. Este organismo establecerá
el marco y gestionará la financiación de
la reurbanización de Gaza hasta la
autoridad hasta que la autoridad
palestina complete su programa de
reformas, como se describen en diversos
propuestas, incluida el plan de paz del
presidente Trump de 2020 y la propuesta
francosaudí pueda retomar el control de
Gaza de forma segura y eficaz. Este
organismo recurrirá a los mejores
estándares internacionales para crear
una gobernanza moderna y eficiente que
sirva la población de gaza y favorezca
la atracción de inversores
o de inversiones.
El negocio,
el negocio.
En fin, brutal,
brutal,
increíble,
increíble que la gente esté aplaudiendo
esto o le parezca una alternativa.
Eh, bueno, se revitalizará, se creará un
plan de desarrollo económico de de Trump
para reconstruir y revitalizar Gaza
mediante la convocatoria de un panel de
expertos que han contribuido al
nacimiento de algunas de las propias y
milagrosas ciudades modernas en Oriente
Medio. Milagrosas. Ha sido un milagro.
sido el milagro del dinero y del negocio
con Estados Unidos. ¿Qué [ __ ]
milagro? Llevarse el petróleo de Arabia
Saudí, de Qatar, de Emiratos Árabes a
cambio de pasta, nada más. Numerosas
propuestas de inversión bien pensadas e
ideadas de desarrollo interesantes han
sido elaboradas por grupos
internacionales bien intencionados. Y
bien intencionados, ¿no? ¿Cómo que bien
intencionados? Bien intencionados es
ganar pasta. ¿Qué bien intencionados?
¿Esto qué es? Sin ánimo de lucro. No van
a ganar dinero con esto.
Es que esto es un plan marshall después
de una guerra unilateral, de un
genocidio, vamos. Y se considerarán para
sintetizar los marcos de seguridad y
gobernanza necesarios para traer y
facilitar esas inversiones que crearán
empleos, oportunidades y esperanza para
el futuro de Gaza.
Fíjate qué buenos somos, ¿eh? Todos es
que qué maravilla todo. Se establecerá
una zona económica especial con tarifas
preferenciales y tasas de acceso que se
negociarán en los países participantes.
Nadie será obligado a abandonar Gaza y
quienes deseen irse serán libres de
hacerlo y de regresar. Animaremos a la
gente a quedarse y les ofreceremos una
oportunidad de construir una gaza mejor.
Pero eso sí, no podrán ustedes decidir
nada sobre ustedes. No se
autogobernarán. Pierden su
independencia, serán una colonia. Eso
sí, les prometemos a cambio que dinero,
si es que parece que están construyendo
la una Unión Europea, pero en Gaza
13 jamás y otras facciones acuerdan no
participar de la gobernanza de Gaza. Ni
directa ni indirectamente, ni de ninguna
otra forma. No, hombre, jamás. Ahora
hará falta que se vaya a Egipto o algún
otro sitio para seguir persiguiéndola y
seguir eh justificando su persecución y
los interés de Israel donde se
requitiera, ¿no?
Toda la infraestructura militar,
terrorista y ofensiva, incluyendo
túneles, instalaciones de producción de
armas, será destruida y no reconstruida.
se llevará a cabo un proceso de
administración de gaza bajo intern que
incluirá la inutilización permanente de
las armas mediante el proceso acordado
de desmantelamiento con el apoyo de un
programa de recompensa y reintegración
financiado internacionalmente y
verificado por los herados
independientes. Nueva Gaza. Nueva Gaza.
Ya te dicen el el nombre. Nueva Gaza.
Esto es muy inglés, ¿eh? Nueva York.
Nueva Delhi.
Esto es muy inglés. Nueva ponen nueva y
ya está. A tomar por culo.
Fin.
Señor,
se comprometerá plenamente con la
construcción de una economía próspera y
la coexistencia pacífica de con sus
vecinos.
Es decir, se comprometerá a que sea el
capital extranjero el que mande y el que
haga ahí lo que tenga que hacer. Los
socios regionales garantizarán que jamás
lasciones cumplan con sus obligaciones y
que nueva Gaza no represente una amenaza
para sus vecinos ni para su población.
Pero si la única amenaza que ha habido
en en Gaza la han creado el propio
estado de Israel. Reconocido por ellos.
¿Qué me están contando?
Estados Unidos colaborará con socios
arabes internacionales para desarrollar
fuerza internacional de de
estabilización temporal que se
desplegará de inmediato en Gaza. Las
fuerzas de seguridad interna
capacitarán y brindarán apoyo a las
fuerzas policiales palestinas en Gaza
que han sido verificadas y consultarán
con Jordania, Egipto, que cuentan con
amplia experiencia en este campo. Esta
fuerza será solución a largo plazo para
la seguridad interna. Las fuerzas eh de
seguridad de Israel trabajarán con
Israel y Egipto para ayudar a asegurar
las zonas fronterizas junto con las
fuerzas policiales palestinas recién
capacitadas. Es fundamental evitar la
entrada de municiones en Gaza y
facilitar el flujo rápido y seguro de
bienes y reconstruir y revitalizar el
Gaza.
Las partes acordarán un mecanismo de
disación de conflictos. Pero, ¿qué
disasión? Si ya si que se va a ir jamás.
Vais a gobernar vosotros, vais a poner
ahí vuestros hoteles y vuestras
historias
y vais a y vais a mandar también a nivel
económico con el capital porque me están
contando.
Israel no ocupará ni anexionará Gaza.
No, solamente será Tony Blair y o sea,
lo hará indirectamente a través de sus
títeres occidentales con una comisión
tecnócrata y apolítica.
No, no le estoy matando, le estoy
privando indefinidamente de la vida.
No estoy mintiendo cambio de opinión.
A medida que las fuerzas de seguridad de
Israel establezcan el control y y la
estabilidad, las fuerzas de defensa de
Israel se retirarán según las normas,
los hitos y los plazos vinculados y la
desministración que se acordarán
entradas de las fuerzas de defensa de
Israel, las fuerzas,
los garantes y Estados Unidos con el
objetivo de una Gaza segura que ya no
represente una amenaza para Israel,
Egipto ni sus ciudadanos. Pero, ¿cuándo
ha representado una amenaza para Egipto?
Gaza, ¿en qué momento?
En la práctica las fuerzas de Israel
cederán progresimamente el territorio de
Gaza ocupada fuerza israelí según el
acuerdo transcri
con la excepción de la presencia
perimetral de seguridad que mantendrá
hasta que Gaza esté debidamente
protegida frente a cualquier
resurgimiento de la amenaza terrorista.
Ya cercados y sitiados.
En caso de que jamás retrase o rechace
esta propuesta, lo anterior, incluida la
ampliación de la operación de días, se
llevará a cabo una en las zonas libres
de terrorismo cedidas por la fuerza de
defensa de Israel de Israel. 18. Se
establecerá un proceso de diálogo
interreligioso basado en los valores de
la tolerancia y la coexistencia con
Pero, ¿cómo pueden ser tan cínicos si
hace menos de dos semanas
que en una en un proceso de negociación
de Alto el fuego Israel unilateralmente
bombardeó Qatar para cargarse
al hijo de un dirigente de Jamás?
Pero, ¿qué qué valores de tolerancia,
coexistencia pacífica para intentar
cambiar la mentalidad en las retiras
palestinas a israelíes? Enfatizando los
beneficios que puedan derivarse de la
paz. La paz para los Israel, para el
Likud y para Jonathan Yahu es los
intereses de Israel y la genuflexión los
intereses de Israel. ¿A cambio de qué?
De lo de siempre, de las 30 monedas de
plata.
Y encima te dicen, "No seas tonto, si
tienes mucho que ganar.
Mientras avance la revolución de Gaz y
se lleve a cabo finalmente la programa
de reforma de la autoridad palestina,
podrían finalmente crearse las
condiciones para una vía creíble hacia
la autodeterminación y la creación de un
estado palestino que reconociéramos
podrían quizá finalmente algún día,
quién sabe, creíble, eh la creación
palestino que reconoce como aspiración
el pueblo palestino. Estados Unidos
establecerá un diálogo entre Israel y
los palestinos para acordar un horizonte
político para una existencia pacífica y
pera. ¿Qué? Pero, ¿qué me estás
poniendo? Estados Unidos encima como
mediador.
Bueno, esto es esto es eh un chantaje en
toda regla. Esto es un chantaje en toda
regla. Financias un grupo terrorista
para boicotear la existencia
independiente de dos facciones, entre
ellas la Palestina en su día con Arafat.
Los armas, les dejas actuar.
que ataquen, que actúen contra tu
población encima que quieran la paz.
Después les masacras a su población y
ahora les presentas un plan para que se
retiren, se rindan, les se amnistíen a
cambio de de que pierdan su soberanía,
su independencia y si te lo niegan,
les amenazas con acabar con ellos
nuevamente.
Pero, ¿qué qué es esto?
¿Qué es esto?
Bueno, queridos amigos, el que esté
aplaudiendo esto es o que no se lo ha
leído o que es un protopagandista
sionista, obviamente.
Así de sencillo. O sea, los gazaríes
tienen todo el derecho del mundo a tener
su gobierno y decidir su condición
política y sus leyes y su acción
política.
obviamente y idealmente bajo una misma
autoridad unida con Cis Jordania y no
con facciones terroristas que
amedientran la población financiadas por
Israel como es jamás.
Pero bueno, había que tratar este tema
hoy y había que explicarlo y había que
hablar de esto. Eh, mañana haremos un
vídeo sobre el tema del cristianismo y
el sionismo y la gente pues todas las
pajas mentales que que lee por Twitter.
y sobre todo con con en fin, con yo que
sé, ya uno ya al final eh pierde,
yo no sé ya hasta qué punto vamos a
llegar, donde la gente confunde sionismo
con judaísmo,
hablan de sociedad judicioana diciendo
que Jesucristo era judío cuando
Jesucristo fue el primero en oponerse a
todo esto, a Jesucristo lo crucifican
por entrar en el templo con un látigo.
Y habéis convertido la casa de Dios en
una casa de ladrones, porque las élites
económicas de Jerusalén en la época
romana se dedicaban a hacer negocio con
la religión. Y un profeta que predicaba
por el amor y el perdón como era
Jesucristo, se enfrentó a ellos y por
eso lo crucifican. No lo crucifican los
judíos, lo crucifican las élites
económicas de Judea,
que son las mismas que han creado el
sionismo. Y la gente que no y la gente
no hay gente que no sabe esto que es
evidente, pero la gente que lo mezcla lo
mezcla voluntariamente, igual que los
fascistas mezclaban la idea de nación y
la idea de estado.
No es que Jesucristo era judío. Pero,
¿qué tiene que ver? Es que esto no es
una cuestión de judíos contra árabes ni
de judíos contra cristianos. Esto es una
una cuestión, como dijo eh muy bien Tack
Carlson, de los que creen en Dios, sean
judíos o cristianos, contra los que se
cree en Dios,
de los que creen en Dios, sea quien sea,
su Dios, contra los que se cree en Dios.
Esa es la batalla.
Y que me presenten a Jesucristo, que fue
un mártir precisamente de los que se
creía en Dios. o habían querido
sustituir a Dios y encima le
crucificaron para burlarse de él.
Y un [ __ ] mental en Twitter
poniéndome,
"¿Y qué ponía arriba de Jesucristo, el
rey de los judíos?" Sí, claro, como un
reconocimiento
y le pusieron una corona de espinos
también como un es que no saben nada, ni
han leído, ni tienen ganas de aprender y
hay leen cuatro chorradas o o o yo no sé
la gente de verdad cómo toma partido por
cosas haciendo alarde tan
atrevido de su ignorancia. La
crucifixión de Jesucristo fue un castigo
ejemplarizante propiciado por la
autoridad entonces de Judea,
que era una autoridad religiosa,
que estaban cada dos por tres
propiciando eh jaleo en la zona, la zona
más conflictiva de todo el Imperio
Romano.
Y por eso Pilatos al final decide
crucificar a Jesucristo porque no quería
líos, ni quería revueltas, ni quería
nada. y dice, "Venga, va, que lo que
queráis." Y por eso está lo de Barrabas.
Si es que eso es la Biblia, que luego se
le ha dado una dimensión divina y
milagrosa y tal. Yo no creo, obviamente,
en todo eso, ni creo que haya un rigor
histórico ahí. Ahora sí creo que algo
pasó.
Algo sucedió para que se creara la
escuela, la cultura, la religión del
cristianismo. Tuvo que haber un señor,
una persona que se revolviera contra la
corrupción del templo y a ese señor, esa
autoridad religiosa le castigó a través
de los romanos y le crucificaron. Pero
ahí ni entra Dios ni entra nadie. Es
como hoy que cogen a un a Charlie Kirk y
le pegan un tiro, es lo mismo.
Pero que me aúen a Jesús o a Jesucristo
como profeta, como persona
reivindicadora, seguramente algún
conocimiento había tenido de la
filosofía china a través de Mencio, del
principio de urbanidad y civilidad y le
había añadido pues el amor al prójimo,
que está también muy presente en la
filosofía eh
en la filosofía
asiática.
Pues seguramente un señor que empezó a
revolverse contra cierto tendencia
humana en el poder que es la corrupción.
En fin.
Bueno, queridos amigos, mañana más,
mañana más.
Pero esto no pinta bien, eh, lo de la la
oferta esta de paz, de Trump y tal, me
parece una treta y una estrategia
bastante burda,
eh, por parte de Donald Trump y por
parte de Netanyahu, que estará encantado
con esto, porque claro, Netan Yahoo sabe
perfectamente que esto le va a dar carta
blanca y el pretexto ante el mundo de eh
es jamás el que no quiere la paz.
Yo he aceptado, es jamás el que no
quiere.
En fin, mañana más, queridos amigos,
vamos a dar paso a los super chats. Y
por cierto, ya es 30 de septiembre. Sé
que, pero yo les vuelvo a dejar y les
vuelvo a decir. De hecho, yo ya he
aplicado, ya lo he solicitado, el kit de
inteligencia artificial para autónomos y
empresas. aquel que pueda que lo
solicite porque hoy termina el plazo. Se
lo dejé en el comentario, lo tienen todo
en el
en el directo de ayer también se lo dejo
otra vez en el chat y lo dejaré en el
comentario fijado, ¿de acuerdo? Eh,
Roxy, la mujer del tío Dani, gracias por
ese por esa membresía. Mateo Rochi,
¿alguna opinión sobre Tralia y la
Freedom Flotilla?
Bueno, eh, daría para otro vídeo, ¿no?
Pero es que Italia y Meloni me parecen
claramente pues lo mismo que Macron, que
Sánchez y que toda la patulea de gentuza
que tenemos en la Unión Europea serviles
a intereses y a potencias extranjeras y
en este caso pues bueno, propaganda.
Felipe, buenas. Rubén seja se lejeca en
cara a China. Se le se le echa en cara
se le echa. Será falta ahí el Se le echa
en cara a China desde Occidente aspecto
demográfico, envejecimiento, población,
como freno a su crecimiento. ¿Tú qué
opinas?
H, no, de hecho, China estableció hace
poco una política bajo chillin pin de un
único hijo para frenar la natalidad por
una desbalance en el en la proporción
entre población enveercia y población
joven. Ahora se ha vuelto a aumentar la
natalidad precisamente porque hace falta
para sostener los planes a largo plazo
una política de natalidad. Pero bueno,
los chinos en esto, desde luego, hm
mirad, la política china se centra mucho
en el medio y largo plazo, así que, en
fin, olvídense de estas cuestiones
propagandísticas que desde luego estamos
los europeos como para hablar de este
tema. Bueno, queridos amigos, mañana
más. Por favor, denle me gusta,
suscríbanse si no lo están y el vídeo de
hoy compártanlo sobre la foto del rey,
porque creo que poca gente ha hecho un
análisis un poquito más profundo de la
aparente foto con Holen y es que hay
mucho más detrás de esa foto. Así que
por favor compártanlo, denle me gusta.
Nos vemos mañana. Hasta entonces, salud
y libertad colectiva.