Se publica una serie de audios que
vinculan al Partido Socialista a través
de Leire Díaz Castro, intentando junto
con un grupo de abogados convencer a un
empresario actualmente investigado en la
Audiencia Nacional por la trama de los
hirocarburos de que ofreciera
información sobre el coronel de la
Guardia Civil de la UCO Balas. ¿Por qué?
Porque dicho coronel junto con su equipo
es el encargado o ha sido el encargado
de investigar y de sustentar con sus
investigaciones y diligencias
los diferentes casos que han implicado
al Partido Socialista, como el caso
Ávalos, el caso de Begoña Gómez, la
mujer del presidente o el propio caso
del hermano del presidente que
actualmente, como sabéis, ha pasado a
condición de imputado. En dich audios se
escucha como el propio empresario Alex
Hamblin, repito que está investigado
actualmente por la Audiencia Nacional,
sería el que habría grabado intentando,
por lo tanto, tener algún tipo de
garantía a el equipo que vemos en esta
fotografía de Leire Díaz Castro junto
con Javier Pérez eh Dolset que aparece
aquí a su lado y un gran número de
abogados. Aquí lo podéis ver en esas
reuniones que fueron grabadas por
videoconferencia por el propio Alex
Halming. Os voy a dejar en la caja de
descripción este artículo para que
podáis, el que quiera entretenerse
viendo todos los audios. Aquí tenéis a
Leire Díaz Castro en septiembre de 2024,
hace unos meses, entrando y saliendo
varias veces en la sede del Partido
Socialista en Ferraz y las
conversaciones en las cuales, como digo,
pues se intenta, se procura, ¿no?, que
Alex Hamlin, que ha estado pues
vinculado o ha estado implicado en
tramas de corrupción, como por ejemplo
la de los hidrocarburos, por la cual,
repito, está investigado, diera
información sobre dicho coronel. Y
Hamlin llega a decir que él les ha
contado el 1,5 o el 0,5% de todo lo que
podría contar sobre dicho coronel, pero
que antes de dar detalles concretos y de
ofrecerlo que literalmente llega a decir
que tengo una cosa, con una cosa que te
dé el del coronel balas ya está muerto.
Claro, pero no quiere dar esas cosas. A
sin qué, sin la garantía de que el
procedimiento por el cual está siendo
investigado en la Audiencia Nacional,
pues se archive y Leire le llega a
ofrecer a este empresario una reunión
con la Fiscalía General del Estado para
garantizarle que esta va a ser también
en su procedimiento la encargada de
archivar, de dar carpetazo o de forzar a
ello en la Audiencia Nacional a cambio
de esa información. Cuando dicen que
está muerto, se refiere, obviamente a
públicamente a su carrera profesional y
por lo tanto también a llegar incluso a
poner en entredicho las investigaciones
que el coronel Ballas y su equipo
habrían realizado y que habrían motivado
los diferentes casos que están cercando
al entorno del presidente del gobierno y
el Partido Socialista. cierto momento
Hamlin, el empresario llega a decir
llega a decir que traían contenedores,
que traían contenedores de cocaínas
estos corruptos de cocaína ya no
solamente hidrocarburos, cocaína con la
Guardia Civil, a lo cual uno de los
interlocutores dice ya a través del
Geciras, ¿no? Y él y él dice a través
del Jeciras, de Valencia, de todos los
lados, contenedores de cocaína. Damas y
caballeros, hay diferentes cosas que me
gustaría comentar de dicha porque
obviamente y desgraciadamente como
siempre, aunque sea algo incomprensible,
pues hay quien empieza a decir, "No,
¿cómo puede ser? ¿Cómo puede ser que el
PSOE haya intentado que un investigado
ofrezca información para intentar
perseguir al coronel de la UCO que ha
hecho estas investigaciones y tal, sin
llegar a plantearse si lo que está
diciendo Hamlin aquí sería cierto o no?
Si dicho coronel no es que ha
investigado esos casos realmente en aras
de la justicia, sino porque está
vinculado a otras facciones del Estado
en las cuales realmente tanto PP como
PSOE están todos implicados en la
repartición en los diferentes ámbitos
administrativos del Estado de las
corruptelas y en las cuales
desgraciadamente pues está el CNI, la
Policía Nacional, la Guardia Civil, la
Fiscalía, etcétera, etcétera. De hecho,
en algún momento llegarán a decir,
"Bueno, hay aspectos de las empresas que
no nos interesan. Son más de 200.000 que
no nos interesan." ¿Por qué? Pues porque
ahí supongo que puede salir de todo.
Damas y caballeros, esto es una muestra,
como venimos diciendo, de la corrupción
institucional.
la podredumbre que se evidencia aquí, el
empecinamiento por parte de las
diferentes facciones del Estado por
intentar de la manera más sucia con la
Guardia Civil, con las investigaciones
de la Guardia Civil, de la UCO, con los
datos que se tienen entre ellos de quién
ha traficado, quién ha estado en no sé
qué trama, hidrocarburos, mascarillas,
no sé cuántos, intentar machacar a los
adversarios y reuniones clandestinas y
secretas para intentar sacar trapos
sucios para conocer aspectos inmorales o
ilegales.
de alguien con la finalidad de tenerle,
por lo tanto, cogido, como se dice
popularmente, por lo que ustedes ya
saben. Algo muy parecido a lo que
escuchábamos ayer del propio Alvise
Pérez cuando se refería a su número dos,
Diego Solier, en el audio que se publicó
por parte de OK Diario después de que
tanto el número dos como la número tres
de se acabó la fiesta en el Parlamento
Europeo hayan abandonado al BISE por el
cercamiento que tiene de casos de
corrupción y diferentes condenas y
llegar a decir, escúchame, que yo esto
Albise eh decía, yo soy muy suicida. Si
me tengo que [ __ ] a Diego Soler y a su
[ __ ] madre, lo hago y lo voy a destrozar
de una manera que no te puedes ni
imaginar. No te haces ni [ __ ] idea de
cómo puedo destrozar yo a Diego a un
nivel que ni te imaginas. Es decir,
damas y caballeros, cuando explicamos y
decimos que el factor de gobierno de la
partitocracia
es la corrupción,
nos basamos y fundamentamos en esto, en
el que la ausencia de mecanismos de
elección directa, por ejemplo, de los
diputados para que sean independientes,
del jefe del ejecutivo, que es a la vez
en el ámbito de un partido el que manda
en el partido y el que pone y
confecciona las listas de los diputados.
Esas relaciones de poder, los segundos,
los terceros que llegan incluso ya
cuando se tiene poder en el gobierno o
en una administración autonómica a tocar
Guardia Civil, CNI, policía nacional, eh
jueces, se basa precisamente en esto, en
la complicidad de yo conozco tus
inmoralidades hoy legalidades, tú
conoces las mías y se produce una
omertad, se produce una complicidad
entre las diferentes facciones del
Estado, los partidos
entre los cuales sí, de vez en cuando
alguno juega a publicar no sé qué cosa,
a filtrar no sé qué, sobre todo cuando
se deja caer a alguien como Villarejo o
como Ávalos, pero no es nuevo, incluso
Felipe González, los Corcuera, los
Filesa, etcétera, etcétera. Pero damas y
caballeros, eso es la punta del Iceever
de todo un entramado de arquitectura
institucional basada en la corrupción,
en que alguien me rinde pleitesía porque
yo conozco sus trapos sucios, porque yo
puedo investigar y puedo forzar a esa
persona a hacer lo que yo quiera porque
si yo quiero le destrozo y si no tengo
información busco, compro, pago o
exagero o incluso invento con tal de
destruir la imagen. de alguien. Esto es,
damas y caballeros, el factor de
gobierno, el gran cáncer de la
partitocracia, porque hace que la
relaciones de poder, incluso entre
diferentes partidos, no se frauden ni en
principios, ni siquiera en los intereses
de unas ideologías o de los electores,
sino de los intereses particulares de
esas personas que ante las apetencias,
ante las tentaciones, se terminan
corrompiendo, terminan permitiendo o
omitiendo o mirando para otro lado. Y al
final, damas y caballeros, eso crea un
entramado, un telar, una red, una
tentaculización tan grande de corrupción
que solamente se puede cambiar si algo
totalmente ajeno y externo a ese
entramado tiene un apoyo popular
suficiente,
configura un grueso de hegemonía
cultural para cambiar las reglas, no a
las personas, las reglas que fuercen y
que eviten esa corrupción institucional,
que eso si se puede hacer. El ser humano
es corrupto por naturaleza. Las
oligarquías económicas van a estar
siempre en toda sociedad, pero
precisamente las instituciones se
inventan y se conciben para evitar que
esas tendencias naturales del ser humano
hacia lo fácil, lo oscuro, lo mediato,
quiero esto y lo cojo, la falta de
esfuerzo, la falta de capacidad, se
lleven por delante a una sociedad. Esa
es la importancia tan capital de la
transformación del sistema que algunos
queremos. Claro, obviamente ante esto no
solamente es que estemos solos y que
somos pocos, sino que además pues se nos
injuría y se nos calumnia con mentiras
porque en nuestro ámbito, pues en mi
caso, poco o nada pueden encontrar,
tienen que tirar pues de la manipulación
de un vídeo eh grabado en un momento
preciso y contar una película o
inventarse que nos paga Rusia, etcétera,
etcétera. Así que lo que hemos conocido
a través de los audios de, en este caso,
el PSOE haciendo esta jugada tan sucia,
no es más, damas y caballeros, que el
día a día de la partitocracia.
¿Hasta cuándo? Pues eso ya dependerá de
ustedes. Por favor, compartan el vídeo
si les ha gustado, denle me gusta,
suscríbanse si no lo están. Nos vemos en
un soci de salud y libertad colectiva.