Queridos amigos, como muchos ya sabéis,
ayer tuvieron lugar las elecciones
anticipadas anticipadas propiciadas por
el partido que estaba Gob Hernando en
colección junto con Vox, el Partido
Popular en Extremadura. El resultado no
fue según el que pretendía el Partido
Popular el esperado, ya que la razón de
adelantar las elecciones que deberían
haber acontecido en el año 2027 era
conseguir una mayoría absoluta por parte
del Partido Popular. Y ahora vamos a
explicar realmente qué es lo que parecía
que se quería tantear con estas
elecciones autonómicas. El resultado, de
acuerdo con los comicios anteriores, lo
de 2023 ha dado una variación en el
resultado en el cual vemos que hay
posibilidad de gobierno nuevamente entre
Partido Popular y Vox, pero con un
crecimiento exclusivamente a nivel
notable de Vox, un decrecimiento del
PSOE y un ligero beneficio por parte del
Partido Popular. Los resultados
anteriores, que fueron los que dieron
pie al actual gobierno que ha propiciado
esta situación, como bien podéis ver,
pues había prácticamente una paridad
entre Partido Socialista y Partido
Popular. Vox junto con Podemos pues como
segundas fuerzas políticas cada uno en
su espectro. Y ahora mismo pues el mapa
es muy diferente. Algunos plantean que
esto ha sido un tanteo para que de
alguna manera se pueda ver como un proxy
de lo que pasaría si hubiera elecciones
generales y parece que es posible que
sea el escenario aproximado aproximado a
lo que podría suceder. Uno de los
aspectos más importantes a la hora de
reseñar que la campaña electoral en
Extremadura no ha sido realmente
dirigida con la finalidad de obtener una
mayoría absoluta y poner todas las
castañas en el en el fuego toda la carne
del asador por parte del Partido
Popular. Es el hecho de que el
secretario general del Partido Popular,
Alberto Núñez Feijóo, no haya encabezado
la campaña electoral, porque obviamente
no conseguir el objetivo sería un
fracaso directo para Alberto Níñez
Feijóo, que no está, desde luego, para
acumular fracasos. De hecho, tengan en
cuenta una cosa importante y es que eso
fue exactamente lo que le costó la
cabeza a Pablo Casado en su momento en
las elecciones de Castilla y León. Al
respecto, como decimos, la fuerza que de
manera más notable experimenta un cambio
es el partido Vox, que duplica sus
escaños en el Parlamento en el
hemiciclio de Extremadura. Y ahora mismo
pues la situación prácticamente va a ser
la misma porque el Partido Popular no va
a poder formar gobierno sin box, aunque
es verdad que ahora mismo tiene un
diputado más. Fox sí que ha sido la gran
vencedora a nivel electoral, el que ha
sacado, digamos, el mejor resultado de
los comicios de ayer en Extremadura. Sin
contar un elemento fundamental que desde
luego preocupa y mucho a la clase
política de nuestro país, cómo es el
auge tan notable, casi un 10%
de la abstención. En los anteriores
comicios del año 2023, más del 70% de
los extremeños acudieron a las urnas. en
total más de medio millón de votantes.
En este caso lo han hecho apenas un 60 y
tanto, 62%, casi te digo un 10% menos de
participación. Una bajada bastante
notable que para mí es el dato
fundamental de la jornada de ayer,
porque esto tiene una explicación clara
y directa en el verdadero astío, el
verdadero asco, el hartazgo del conjunto
de los ciudadanos. Muchos de ellos que
quizá no conozcan y sepan explicar los
motivos por los cuales,
independientemente del partido que
gobierna o de la sustitución en la
administración de diferentes personas,
aunque sean del mismo color o diferente
color, realmente ven que la deriva
general del país en los últimos 45 años
es exactamente la misma. Al respecto,
hay que tener en cuenta que no se ha
hecho esperar la asunción de
responsabilidades, entre comillas, a hoy
o mejor dicho, a esta tarde por parte
del Partido Socialista, lo que demuestra
que realmente estos resultados h tenido,
como digo, un claro ganador que es Vox y
un perdedor que es el Partido Socialista
que es el que más pierde. Pero claro, en
un contexto actual de constante y
absoluta mediatización de los casos de
corrupción y exposición total y absoluta
de lo que no puede ser en otro en otro
sistema que no sea este en estado de
partidos, que es la corrupción como
factor del gobierno. Y eso se ha acusado
directamente en las elecciones de
Extremadura. Miguel Ángel Gallardo, el
responsable del Partido Socialista en
Extremadura, dimitirá esta tarde como
líder del PSOE. Y esta medida lo que
hace de alguna manera es eludir la
verdadera responsabilidad del desastre,
ya que la situación en Extremadura puede
ser totalmente y debería ser,
independientemente del régimen político,
del estado autonómico, ¿no? De la del
feedback entre el elector y el elegido,
que puede ser diferentes maneras el
propicio para la representación es el
distrito uninomenal. Pero esto refleja
claramente como en un estado de
partidos, en una partitocracia, cuando
la gente vota exclusivamente a siglas
por identificación con siglas, con
consignas, cuando no hay realmente un
voto de un mandato directo que elige a
una persona que después le puede cumplir
o se le puede, perdón, eh exigir eh
cuentas de su gestión por haber
incumplido su programa electoral o lo
que se supone que debería haber hecho.
Es bastante evidente este caso el ver
como da igual que las elecciones, por lo
tanto, sean en Extremadura, en toda
España, en Ceuta o en cualquier otro
sitio. Porque la identificación
partidista
en el clima político general de los
medios de comunicación hacen no
solamente inoperativo el sistema
representativo, es decir, no se elige a
personas, sino que se vota por pulsión,
por sentimiento, por inflamación, por
parecer, por identificación a unas
siglas, a un partido concreto. Y el
clima, por lo tanto, es lo que determina
el resultado electoral en ese contexto,
¿no? las necesidades de los ciudadanos.
Y esto es muy importante, cuando hay un
sistema representativo forzosa y
obligatoriamente, las necesidades de los
electores son los que los candidatos
intentan vehiculizar para obtener un
cargo y por lo tanto son las necesidades
las que transforman el mapa electoral.
En cambio, en un estado de partidos
donde no hay representación, sino que
hay el voto a una lista preconfeccionada
en un partido y lo que se vota son una
siglas, un partido, un color, da igual,
porque lo que importa es el contexto y
el clima político general que haga mayor
o menor el grado de identificación o de
repudio con las siglas X. ¿Qué es
exactamente lo que ha pasado? ¿Quién es
el responsable de eso? Por lo tanto, en
este clima actual en España,
el Partido Socialista y desde luego el
gobierno de la nación y desde luego el
secretario general del Partido
Socialista, Pedro Sánchez Pérez
Castejón.
¿Cuál es la manera de Pedro Sánchez de
eludir su responsabilidad directa en
esto que ha pasado? Muy sencillo.
Primero porque si Mil Ángel Gallardo
tuviera él algún tipo de principio,
convencimiento después del resultado de
ayer que le llevara él a dimitir, lo
hubiera hecho ayer cuando ya conoció los
resultados. De hecho, es lo habitual.
Después, cuando se da la comparecencia
la orden de prensa, se adoptan y se
anuncian las medidas que uno previamente
ya ha tenido que pensar, oye, si pasa
esto, esto, oye, si pasa esto, lo otro.
Sin embargo, el hecho de que haya pasado
un día y lo vaya a hacer esta tarde
después de la comparecencia de Pedro
Sánchez, lo que explica y lo que
dilucida es que esto ha sido claramente
una dirección del partido. cortarle la
cabeza a Miguel Ángel Gallardo como
responsable de lo que ha pasado en el
Partido Socialista en Extremadura,
cuando realmente por la configuración
política del estado, del sistema
político del Estado español actual,
estado de partidos, la oligarquía de
partidos que tenemos, el responsable es
el Partido Socialista, el gobierno Pedro
Sánchez y obviamente también ha habido
un golpe de efecto que esto él lo hace
muy bien por parte de Pedro Sánchez a
las 8 de la mañana que ha salido una
comparecencia pública. Todo el mundo
esperaba que Pedro Sánchez contestara o
hiciera una comparecencia en relación
con los malos resultados en Extremadura.
Nanay de la China. Bueno, ha comentado
sucientemente, pero Pedro Sánchez ha
venido a responder a lo que algunos
socios de gobierno, como la semana
pasada Yolanda Díaz le estaban
exponiendo y diciendo, que es que la
situación de corrupción generalizada que
se está viendo, los escándalos requieren
de un profundo, como decía Yolanda, un
profundo cambio dentro del gobierno.
Pedro Sánchez no tiene ningún problema
en hacer esto porque ya lo ha hecho 24
veces, ha cambiado de ministros 24
veces. Y es literalmente lo que ha hecho
para uno, dejar la responsabilidad en el
PSOE de Extremadura, forzando a su
secretario autonómico a dimitir para
acto seguido presentarse en un clima de
expectación a responder algo que no es
lo que ahora se espera que que responda,
pero que también la gente esperaba hace
una semana o dos que diera respuesta. Se
ha esperado, se ha esperado Pedro
Sánchez hábilmente
a después de las elecciones de
Extremadura para decir que va a haber
dos cambios de gobierno,
eh, que son el Ministerio de Igual de
perdón, el Ministerio de Educación y eh
que hasta ahora lo ostentaba Pilar
Alegría y la la portavocía del gobierno
que van a ser a partir de ahora
ostentadas por Milagros Tolón y Elma
Said.
Bueno, este cambio de gobierno viene en
un contexto en el que así de alguna
manera, pues como el gobierno establece
que va cerrando etapas, va realizando
cambios, va saneando, va haciendo algo,
pero fundamentalmente lo que hace hoy
Sánchez es distanciarse todo lo posible
del mal resultado en Extremadura.
Todo esto no es más que una opereta, un
teatro, una ficción del cual además el
actor principal número uno lo tienen
aquí en el centro, ¿no? Es el eje sobre
el que pivota todo un entramado de
mentiras, de ficciones, de
construcciones aparentes, de la
apariencia de que hay elecciones, o sea,
de que se elige, porque no se elige. En
España lo que se hace es que se vota, se
refrenda una lista de unas personas que
no ha elegido nadie más que el jefe de
un partido, de que hay una cámara
legislativa diferente al ejecutivo,
cuando es prácticamente la cámara
ejecutiva un conjunto de empleados a
sueldo puestos en esa lista por el que
después es ejecutivo, decir de que hay
representación, de que hay separación de
poderes y ahora además con con los temas
de de corrupción del Partido Socialista
de que hay independencia judicial, todo
es una ficción, todo es una apariencia Y
lo único que tienen que hacer los
políticos con mayor o menor habilidad es
dominar los tiempos, dominar el relato y
dominar el espectáculo.
Y eso es literalmente lo que ha hecho
Pedro Sánchez hoy con las elecciones de
ayer de Extremadura, cuyo es resultado,
repito, arrojan que desde luego una
parte significativa de la ciudadanía sí
castiga el PSOE.
a la desesperada otra parte se une en
una fuerza ahora mismo eh irruptora
diferente que sería Vox, pero lo
fundamental y lo clave, una parte
prevalente y significativa de los
ciudadanos, mucho mayor que los que se
van a otras fuerzas políticas
residuales, directamente no quieren ya
saber nada de todo esta estructura de
mentiras, de manipulación, de falsedad,
que al final lo único que hacen es
actuar día tras día, gobierno tras
gobierno, color tras color en perju
juicio de los ciudadanos