Vamos a empezar por el principio y luego
hablaremos de MAS, ¿de acuerdo?
Mira, esta fue, queridos amigos, la
respuesta, la publicación de Trump
después de que uno.
Ucrania utilizó los drones a través de
una operación que hizo sí o sí en
concomitancia con los servicios de
inteligencia de la OTAN, lo de los
contenedores con un falso techo y los
drones para volar los Tupolev 95, que al
final obviamente no han sido 40, han
sido entre ocho o nueve, una cosa así,
pero bueno, ya son, eh, ya son porque
son aviones que no se pueden reparar,
que valen una millonada, que forman
parte de la triada estratégica de
Estados Unidos, de de de Rusia contra
Estados Unidos. o cualquier enemigo
nuclear. Es decir, el ataque ha sido eh
ya no solamente no es quizá la entidad,
sino el
elemento. Se ha atacado lo más sagrado
para Rusia que es su capacidad para
poder repeler su, o sea, se ha atacado
por parte de la OTAN, no se equivoquen,
ha sido la OTAN. Se ha atacado la
capacidad de Rusia para garantizar
militarmente su independencia. Es
gravísimo eso. Es gravísimo eso. No se
analiza con la suficiente profundidad
profundidad ni se dice. Ustedes se
imaginan que en una guerra que tuviera
Estados Unidos con México, por ejemplo,
o con la República de California después
de independizarse y tal y con México
apoyándola y tal, México atacar
unos una base de silos nucleares de
Estados Unidos.
Si miren lo que pasó por la introducción
de cohetes eh nucleares en Cuba por
parte de la
URS, lo que se está haciendo con Rusia.
Y les digo más, fíjense cuando se
produce un ataque los días antes por
parte de Rusia bastante duro contra
Ucrania, contra infraestructuras
militares, eh se ataca con drones y con
cohetes y se vuela, de hecho, en Kiev,
el cuartel
militar de Defensa. Y Trump dice
diciendo que no puede ser, que Trump,
que Putin se ha vuelto loco, que cómo
puede hacer eso mientras hablan y le
preguntan, "Oiga, pero usted se ha
enterado de que días antes el general de
un general de defensa ha
dicho que Ucrania ha intentado matar a
Vladimir Putin, que se ha atacado con
drones
su helicóptero y dice, "Ah, pues no, no
me había enterado, no lo sabía."
Primero quiero que me me presten
atención, por favor. Ustedes
imagínense que ese ataque hubiera
resultado.
Imagínense que consiguen cargarse a
Vladimir
Putin.
Imagínense que un dron certero que da
contra el helicóptero presidencial del
presidente de la Federación Rusa,
termina matando al presidente de la
Federación
Rusa. ¿Ustedes se dan cuenta de la
inexorable e inevitable consecuencia,
cadena de
consecuencias que llevaría eso? ¿Ustedes
saben lo que
supondría que Telensy matara a
Putin? Me parece que no son
conscientes. Me parece que no son
conscientes de lo que de que intentar
matar a
Putin es la tercera guerra mundial, es
el holocausto
nuclear. La respuesta llana del gobierno
de Rusia.
de
Rusia sería hasta aquí. Se
acabó.
Fin se liaría tercera. Claro que es el
día de la tercera, por supuesto.
Entonces, la gravedad de ello, la
gravedad de ello poco o nada se
comenta.
Imagínense que ahora de repente Rusia,
bueno, Rusia no, Rusia es difícil, ¿no?
Pero que China chillin
pin mata a Donald Trump. Es verdad que
no hay un contexto de guerra sobre el
terreno comercial total.
Imagínense lo que se supone eso. Todo el
mundo sabe lo que supondría,
¿no? China se convertiría en un solar
radioactivo y China respondería.
lo
mismo.
Entonces, me está diciendo el presidente
de Estados
Unidos que ante esa posibilidad tan
sensible, tan
peligrosa, no se le había
informado el presidente de Estados
Unidos, el hombre más poderoso de la
Tierra, no estaba enterado de que se
estaba lanzando un ataque con
c14 drones contra el helicóptero
presidencial en la región de Kursk, de
Rusia.
Uno, si es cierto que no lo sabía,
gravísimo. Si no es cierto, peor
todavía. Que sí que lo sabía y que él
dice que
no. Pero ahora vamos al a al segundo
episodio. Después de
eso, el ataque contra los Tupolev, el
ataque contra el aspect la triada de
defensa nuclear más primaria,
estratégica. Estratégica.
Ojito,
ojito, porque Trump vuelve a
hablar. Trump vuelve a hablar y Trump
vuelve a
decir que no sabía lo del
ataque. Sí, sí, espérense. Luego hablo
de luego hablo de Elon Mask. Lo tenía
preparado. Vale, lo tengo aquí. Tengo
aquí lo de no lo ha visto, pero bueno,
ahora lo veremos. Pero les pido les pido
paciencia porque estamos hablando de
estamos hablando estoy, estamos hablando
de esto. Bueno, déjenme tengan
paciencia, ¿no? Si tienen prisa y lo
quieren ver mañana, pues pero ya les
digo yo que le vamos a lo vamos a
comentar. Si es que llevo llevo soy el
único que lleva avisando de lo de los
más desde hace meses, que eso iba a
acabar como el no que ib no que iban a
no que se iban a separar, que iban a
acabar mal, muy mal.
Pero déjenme que les comente esto.
Bueno, es decir, Donald Trump dice que
no sabe que se ha atacado contra el
helicóptero presidencial del presidente
de Rusia, que no se lo habían dicho,
¿no? Que no lo sabía, que no se lo
habían dicho, porque la noticia se da,
por lo menos la noticia tenía que
haberlo llegado, no se lo han
dicho. Si es verdad, gravísimo. Si no lo
es, más grave aún. Pero es que el ataque
contra la triada estratégica nuclear de
Rusia contra los Tupolev, sale Trampo
otra vez y dice que no se lo habían
dicho
tampoco. Si es verdad que no lo sabía,
gravísimo. O sea, los sistemas de
inteligencia
occidentales preparan con Ucrania un
ataque al sistema más primario, más
sensible de la defensa estratégica rusa
y el presidente de Estados Unidos, el
líder de Occidente, no lo
sabe. ¿Qué está pasando aquí? ¿Quién
está realmente por detrás? ¿Quién está
pinchando? ¿Quién está jodiendo? ¿Quién
está haciendo esto? ¿Quién está
interesado en que esto se vaya de madre?
Es que es muy grave,
¿eh? Pero si Donald Trump sí que lo sabe
y dice que no lo sabe, peor todavía
también. Ya tenemos
dos. Ya tenemos
dos.
Bien, ante esto se produce el ultimátum
de Rusia, que desde luego que es un
ultimátum. ¿Por qué? Porque el año 2022
Rusia dijo, "Venga, nos retiramos de
Kiev. Rux tenía cerca de aquí a cambio
de que no entréis en la OTAN. Solo os
pedimos que firméis un compromiso de que
nunca entraréis en la OTAN y a cambio
nos retiramos de toda
Ucrania. Zelenski firma en Estambul con
siglas. Llega Boris Johnson y lo tira
por los
suelos. Bien, vamos a la guerra
entonces. No, vamos a la guerra. Pasan 3
años, llega 2025. Consecuencias de haber
ido a la guerra. has perdido un tercio
del
país. Tú puedes hacer un trato o puedes
tirar los
dados. ¿Quién te estaba diciendo que
tirar los datos? Los inglés. Los dados.
Los
ingleses. Pídate. ¿Te has pillado de los
ingleses? Tu
problema. Telens ahora obviamente no
puede ir atrás.
El el lunes yo les dije, no habrá
respuesta hasta después de que suceda lo
del lunes. ¿Por qué? Porque Rusia quería
presentarle, bajo mi punto de vista, a
Ucrania por escrito y que todo el mundo
y todo el planeta lo
supiera, un último, una última
posibilidad. ¿Quieres evitar tu
destrucción
absoluta? Nos quedamos estos cuatro
territorios. tú te retiras del resto y
elecciones y
paz. Dicen que
no. Y entonces es cuando Vladimir Putin
llama a Trump. Y entonces es cuando
tenemos este tru social que es
importantísimo y que poco valor se le ha
dado. Se le ha dado valor, pero no el
que tiene Trump.
Acabo de terminar de hablar por teléfono
con el presidente ruso Vladimir Putin.
La llamada duró aproximadamente 1 hora y
15 minutos. Hablamos del ataque de los
aviones rusos atacados por Ucrania, así
como de otros ataques que han estado
llevando a cabo ambas partes. Fue una
buena conversación, pero no una que
conduzca una paz
inmediata. El presidente Putin afirmó
con mucha firmeza que tendrá que
responder al reciente ataque de
aeródromos.
También hablamos de Irán y del hecho de
que se agota el tiempo para la decisión
de iraní sobre las armas nucleares, que
debe tomarse con urgencia. Le dije al
presidente Putin que Irán no puede tener
una nuclear y en esto creo que
coincidimos. Creo el presidente Putin
sugirió que participará en las
conversaciones con Irán y que tal vez
podría ser útil para lograr una rápida
conclusión. En mi opinión, Irá ha estado
demostrando su decisión sobre este
asunto. Es tan inoperante, importante,
perdón, y necesitaremos una respuesta
definitiva en muy poco tiempo. Bien.
Esto, ¿qué significa, queridos
amigos? Primero, el gran error, el gran
error de campaña de Donald Trump. Donald
Trump se ha presentado, como está
acostumbrado en televisión, en los
reality shows y quizá también en los
negocios con una parte importante de
boato, de mascarada, de exageración. Es
una parte importante marca de la casa
Trump. Todo el mundo ya creo que se
puede, no es una crítica Trump, es que
es su manera de ser.
Pero tú no puedes presentarte ante el
pueblo norteamericano como el que tienes
la capacidad para acabar con una guerra
si no tienes esa capacidad. Y esto a
largo
plazo, a largo
plazo, a largo plazo va a ser muy muy
nocivo contra
Trump porque ha prometido algo muy
importante para Estados Unidos, como es
un conflicto que Estados Unidos generó y
del que depende gran parte del
equilibrio geoestratégico en el cual
tiene Estados Unidos. la
dirección y ha presentado una capacidad
que no tiene. Se ha presentado con una
capacidad para acabar con la guerra que
realmente no ha sido. Tendría que haber
sido mucho más
prudente, pero había que ganar las
elecciones. Donald Trump se va a ir
desinflando en este aspecto porque no va
a haber paz. Y ojito, porque esta
llamada tiene un significado brutal.
Y Donald Trump por eso ha publicado este
tweet, porque Donald Trump podría no
haber publicado el
tweet. Donald Trump podría haber hablado
con Putin y no haber dicho
públicamente que hablaría con Putin.
Vamos a analizar realmente el contenido
importantísimo de este Troop Social, que
es cuál.
Yo no sabía nada del ataque contra el
helicóptero de Putin, no sabía nada del
ataque con drones a los Tupolev, a los
bombarderos estratégicos rusos. Pero sí
sé de la respuesta de Rusia. ¿Por qué?
Porque Vladimir Putin me ha llamado para
qué? Para decírmela, para
consensuármela. Vladimir Putin no puede
responder como va a responder contra
Ucrania.
sin avisar y sin consensuar con el
presidente de Estados Unidos. Vladimir
Putin no es imbécil. Vladimir Putin no
puede lanzar un ORNIC, no puede lanzar
un arma devastadora contra Ucrania sin
antes hablar con Trump y decirle, "Oye,
¿no te has enterado de lo que me han
hecho, verdad? ¿Te has enterado ya?"
Vale, pues tengo que responder y voy a
responder así, tenlo claro.
¿Vale? Eso es lo que está haciendo Trump
y lo que está haciendo Putin, sobre todo
lo que está haciendo Putin. ¿Y qué nos
dice esto, queridos amigos? Que la
respuesta de Putin va a ser muy
dura. La respuesta de Putin va contra
Ucrania va a ser dura.
Como va a ser dura, necesita
consensuarla y llamar a Donald Trump
para decirle,
"Oye, que voy a tirar la piedra gorda,
¿vale? Quear con ganas y con
fuerza, ¿está claro? Y aquí, ¿qué es lo
que se ha producido? Una negociación en
la respuesta.
Si tú me ayudas a presionar a Irán con
el tema de la bomba nuclear,
yo haré un poco de la vista gorda ante
lo que tú tengas que hacer con Ucrania.
Eso es la lectura de esto, queridos
amigos. Esa es la lectura de este tweet.
¿Qué [ __ ] pinta aquí Irán de repente
cuando estamos hablando de lo que Rusia
le va a hacer a Ucrania? Todavía no le
ha
hecho.
Ojito, esto es una
negociación. Oye, me habéis me Ucrania y
tú o tu gente, tu CIA y tus bastardos
del MI6 y tus ingleses y tal, me habéis
[ __ ] ocho bombarderos
nucleares. ¿Sabes lo que es eso? No
sabes lo que implica, ¿sabes lo que
sería? Yo debería ahora mismo estar
borrando de la faz de la Tierra a
Londres.
¿Sabes? No. Y Trum. Sí, sí.
Bueno, my
friend. Pues Putin le habrá dicho, "Ten
claro que voy a hacer
esto. No quiero que se vaya de madre. Es
decir, voy a responder con fuerza, pero
no quiero que de repente esto sirva para
una escalada." Por eso Vladimir Putin
tiene que llamar a Donald
Trump. Por eso Vladimir Putin tiene que
llamar a Donald
Trump y por eso Donald Trump a cambio,
como es un negociador, dice, "Bueno,
venga, te dejo que revientes
Ucrania a cambio de que me ayudes con
Irán." Y Putín le ha dicho, "Sí, bueno,
participaré, les presionaré, les
diré." Pero esto, ¿qué significa? Esto
significa, queridos amigos, que
ayer la respuesta de Rusia contra
Ucrania se ha
consensuado. Así de
sencillo. Esto es lo que significa esto.
Y no solo
eso, sino que hoy Trump ha dicho más.
Esta tarde Trump ha
dicho que en caso de un fracaso en las
conversaciones de paz entre Rusia y
Rusia y Ucrania, en caso de un fracaso,
dice como si hubiera posibilidad de un
éxito, Estados Unidos puede
endurecer las sanciones contra Rusia e
imponer sanciones contra
Ucrania. Perdón,
¿qué? Escuchad bien, ¿eh?
ha dicho literalmente, cuando llegue el
momento en que vea que no podemos llegar
a un acuerdo, que esto no va a
detenerse, en ese momento tengo en mente
que seremos muy
duro, pero que podría afectar a los dos
países. Necesitan ambos para bailar un
tango,
afirmó. Estados Unidos le va a aplicar
sanciones a
Ucrania.
¿Qué? Esto que nos dice, queridos
amigos, que Trump está, lo voy a decir
coloquialmente y les pido disculpas,
pero bueno, son casi las 12, ¿no? Ya no
es el hora
infantil. Trump está hasta
la de Zelenski.
Está hasta los
[ __ ] de
Zelenski. Está harto de
Zelenski. Y les digo
más. Hace un
minuto. Es que lo
sabía. Es que [ __ ] ¿por qué no lo he
dicho antes?
Les he
dicho, la paz no va a venir. La
respuesta entre Trump, la respuesta de
Rusia a Ucrania se va a consensuar. Y
ahora yo les digo, ese
consenso se va a centrar en
que Estados Unidos y Donald Trump van a
abandonar a
Ucrania, porque sí es cierto que la han
liado a las espaldas de Trump, si es
cierto que han atacado el helicóptero de
Putin, es cierto que han atacado los
bombarderos Tupolev, los Tupolev M95 MS,
la
triada aérea de defensa
estratégica de
Rusia. Se acabó. No contéis conmigo.
Hasta
luego.
Venga, Zoros, Black Rock y compañía, ahí
os quedáis con vuestro
Zelenski. Y no voy a favorecer la
escalada. Y ahora yo os digo cuál va a
ser la respuesta de Rusia.
La respuesta de Rusia va a ser
precisamente con aquello que le han
atacado. Los Tupolev 95 que se han
atacado por parte de Ucrania van a ser
precisamente los que se van a
emplear contra Ucrania en esa respuesta.
aquello que has atacado y que has dicho
que has destruido, porque resulta que
Ucrania ha salido diciendo que había
acabado con la capacidad estratégica
aérea de Rusia, ¿verdad? Pues ahora voy
a usar esa capacidad
estratégica aérea que en principio tú
has destruido, ¿cierto? ya no debería
existir. La voy a usar contra ti. Y hace
2 minutos se reporta que acaban de
despegar dos bombarderos
rusos95 de la base aérea de Oleia en la
región de Mursmask y se dirigen a las
líneas de lanzamiento. La pregunta es,
¿qué van a
lanzar? Esa es la pregunta, queridos
amigos. ¿Qué van a lanzar?
Yo pensaba que iba a ser esta noche. No
les digo más. Por eso he dicho, aunque
sea tarde voy a abrir directo con este
tema. Y parece que no me equivocaba.
¿Por qué? Porque ya se había consensuado
con trampa ayer la
respuesta. Si la respuesta ya se había
consensuado
ayer con
Trump. Es que
hoy ya podía empezar la fiesta.
¿Qué llevarán estos dos bombarderos
rusos que acaban de despegar hace
escasos
minutos?
Oznik, una táctica
nuclear. ¿Qué va a pasar?
Dicen que han despegado dos bombarderos
de la base aérea de
Olenia, pero es que yo creo que no van a
ser solamente dos bombarderos.
Yo creo que van a despegar más de más
bases. Creo que el golpe va a ser
devastador, el golpe va a ser brutal y
creo que el golpe va a ser precisamente
no en una ciudad, no en la capital, me
puedo equivocar, ¿eh? Sino en una línea
del
frente. No lo sé. Vamos a ver, vamos a
esperar. Pero ya les digo que después de
este eh
mensaje, después de este mensaje de
Donald Trump, para mí es evidente que la
respuesta estaba consensuada ayer y que
a cambio de esto, Rusia ayudará a
Estados Unidos con el tema de Irán. Pero
cuando ya tenemos a a Donald Trump
diciendo que cuando termine, cuando
acabe la
paz, cuando acabe la paz, cuando se
cierre la
paz, no
habrá, no
habrá, o sea, perdón, habrá no habrá
eh
respuestas
contra Rusia y Ucrania.
es
que
Trump ha
entendido que la única manera de que
termine la
guerra es dejar a Rusia
hacer, porque
Zelenski no
va. Zelenski es como Hitler en su
búnker, no va a capitular. No puede
capitular. Vamos a ver qué es lo que
pasa en los próximos minutos y vamos con
otro mensaje importantísimo que ha dado
hoy también ya este ha sido esta tarde
Donald Trump sobre
China. Se ve que ayer habló con Putin y
hoy ha hablado con Chijin Pink. Acabo de
concluir una excelente conversación
telefónica con el presidente de China en
el que abordamos algunos de los detalles
de nuestro reciente en cuarto comercial.
La llamada duró aproximadamente una hora
y media y tuvo un resultado muy positivo
para ambos países. Ya no debería haber
dudas sobre la complejidad de los
productos de tierras
raras. Nuestros respectivos equipos se
reunirán en breve en un lugar por
determinar. Esperemos representados por
el secretario del tesoro, Scott Besent,
el secretario del comercio, Howard
Lutnick, y el representante comercial de
Estados Unidos, el embajador James and
G.
Jameson
Greer. Durante la conversación, el
presidente eh Chi tuvo la amabilidad de
invitarnos a la primera dama y a mí a
visitar China y yo
correspondí como presidente de dos
grandes naciones. Esto es algo que ambos
esperamos con entusiasmo. La
conversación se centró casi
exclusivamente en el comercio. No habló
de Rusia, Ucrania ni Irán. Informaremos
a los medios de comunicación sobre la
programación y el lugar en la próxima
reunión. Gracias por su atención. Ojito,
porque esto es un cambio
brutal de Donald Trump frente a China.
Donald Trump
aquí acaba de decir nada más y nada
menos que ha llegado a un trato con los
chinos por lo que en principio lleva
meses intentando conseguir por otros
medios. Tierras
raras. ¿Sabéis dónde sonaban las
palabras de las tierras raras? No. En
Rusia y en Ucrania. Escuchar muy bien lo
que voy a decir ahora, queridos amigos.
¿Por qué Donald Trump, orgulloso como
nadie, brabucón como nadie, de repente
se
envaina su guerra comercial con China
que lleva durante los últimos meses y
hace un
trato sobre el las tierras raras con
China? ¿Por qué?
porque sabe que
viene no el fin de la guerra de
Ucrania. No va a haber tierras raras de
Ucrania que pueda explotar reciente a
próxim a días vista, a meses
vista. No va a haber capacidad, por lo
tanto, tampoco para hacer tratos todavía
con Rusia, porque va a tener que
imponerle sanciones a Rusia, pero
también a Ucrania. Por lo tanto, para
evitar el colapso, solamente le queda un
único camino a
Trump. Las tierras raras de mi enemigo,
China. Donald Trump hinca la rodilla
frente a China y no solo llega a un
trato con Chillin Pin, sino que Donald
Trump se va a ir a China.
Donald Trump y la primera dama van a ir
a China. Van a hacer un viaje a
China. ¿Por qué haría Donald Trump un
viaje a China? Donald Trump solo hace un
viaje cuando quiere algo de aquel aquel
al que va. No es Chillin Pin el que va a
Estados Unidos. Donald Trump se la
envaina, recoge cable,
incacione tierras raras. Porque los
aranceles están en el
aire, porque el tema de la reducción del
dinero, del gasto público no va a venir,
deuda para los próximos 10 años y porque
quiere, sin embargo, reinvertir todo eso
en el complejo tecnológico, etcétera,
etcétera, y necesita tierras raras. Y lo
más
importante, sabe que no va a haber paz
en Ucrania, sabe que Putin va a
responder y va a responder con dureza y
sabe sobre todo que el entorno de Rusia
y lo que él quería hacer con Rusia es el
plan A. Y como dijo Marco Rubio, no sé
si os acordáis que lo comentamos hace
meses, en cuanto veamos que no va a
haber paz en Ucrania y en Rusia,
tendremos que empezar a hablar del plan
B. ¿Cuál es el plan B? China.
Ahí está, queridos amigos. ¿Qué [ __ ]
hace de repente Donald Trump diciendo
que se va a ir de viaje a China? Pero
no, pero si hace dos meses, hace menos
de un mes no nos estaba diciendo que
China era el peor de los mundos
posibles, nos han traído, tratado
superm, Arancel es del 240%. Y ahora de
repente te vas a China a darle la mano a
Chillin Pin a que te dé tierras
raras. Porque ayer hablaste con
Putin y tienes un problema con Irán y
con Oriente Medio de Israel. Necesitas
que los aliados de
Irán te apoyen. ¿Y quiénes son los
aliados de Irán?
China y Rusia. Rusia va a terminar
tomando Ucrania.
Rusia va seguir avanzando en Ucrania.
Rusia va a responder con dureza a
Ucrania.
Putin va a tener que seguir con la
guerra de Ucrania. Los europeos
contentísimos. Más aún pretexto para los
800 150,000 millones. Eso es bueno para
Estados
Unidos. 850 millones para el complejo
militar industrial. Venga. Bueno, plan
B. Estados Unidos.
cede su
hegemonía ante China. Este tweet que ha
pasado hoy sin pena ni gloria es
capital, pero está muy relacionado con
el de ayer de la conversación con Putin.
Este tweet de hoy de Chillin Pin que
implica no implica otra cosa más que un
viraje de 180 gr de Donald Trump después
de haber entendido ya que no va a haber
paz en Ucrania. No va a haber paz en
Ucrania. No va a haber tierras raras en
Ucrania que explotar. No va a haber
posibilidad de acuerdo comercial con
Rusia porque va a tener que poner
sanciones a Rusia y Ucrania. Solamente
le queda una cosa, llevarse bien con
China. Trump irá a China, escuchará a
Chillin Pin. China ha ganado. China le
ha retorcido la mano a Donald Trump.
China ha conseguido que Estados
Unidos
acepte que necesita un mundo compartido
multipolar con
China. No es que no van a ser aliados ni
mucho menos, van a seguir siendo
enemigos y se van a pinchar. Pero
ojito,
ojito. Esto es lo que está pasando,
queridos amigos. Vamos a ver qué es lo
que pasa en Ucrania con mucha atención.
escenas en la región rusa de Boronet
donde vuelan drones
ucranianos.
Veremos. Y bueno, importantísimo, desde
luego lo de Elon Mask. Claro que sí.
Bueno, vamos a ver
eh eh el tweet que ha puesto Elon Mask y
la respuesta de Donald Trump,
porque yo lo siento mucho, pero es que
es así.
Lo ¿Cuántas veces les explico las cosas
antes de que
pasen? ¿Cuántas veces les digo, "Va a
pasar esto, vas a pasar esto, va a pasar
esto, va a pasar esto, tacata?"
pasa esto, como les expliqué en su
momento que iba a centrarse
absolutamente, que iba, perdón, a
romperse
absolutamente eh la relación entre Mask
y
eh
Trump y les dije
ni las
dije. Bueno, tengan en cuenta una cosa.
Elon Musk. Elon Musk no solamente se ha
vuelto contra Trump, Elon Musk ha
atacado de la peor manera posible
a esa Elon Musk ha atacado de la peor
manera posible a Donald Trump.
Elon
Musk ah con esto que nos demuestra que
durante estos meses lo que hacía no era
como algunos se pensaban hacerse el
tonto, venga, todo por un bien común, no
no no es los
má no le han dejado, no era un objetivo
bonito, no era un objetivo, no acabemos
con la acabemos con la deuda, no no no.
Elon Musk llegó casi a las manos con
Scott Besen, secretario del Tesoro.
Fueron echados de la Casa Blanca a la
calle para pegarse porque él lo más
quería el acceso a todos los datos del
tesoro, lo cual es una auténtica
barbaridad que el empresario número uno
del mundo tenga acceso a los datos
fiscales de todos sus competidores y
todas sus empresas. Es una barbaridad. Y
Scott Besen le dijo que ni de coña,
porque entre otras cosas eso en cuanto
se supiera era el final de la
administración Trump, entre otras cosas.
Y Elon Musk se ha ido sin haber
cosechado el beneficio que él esperaba.
El Musk calibró muy
mal y yo esto ya se lo advertí en su
momento, su apoyo a Donald Trump. Creía
que iba a poder sacar más agua del
pozo. Entonces, queridos amigos, ¿qué es
lo que ha hecho Elon
Musk? Atacar a Donald Trump de la peor
manera posible.
Ha dicho Elon Musk que los papeles
de
Epstein no se han publicado
porque Donald Trump aparece en la lista
Epstein. Elon Musk ha dicho
esto. Es hora de lanzar la gran bomba.
¿Por qué dona? ¿Por qué los mask lanza
esta bomba? ¿Por qué lo más que en vez
de criticar la acción de
gobierno se centra en
esto, Donald Trump está en los archivos
de Einstein. Esa es la razón por la que
no se han hecho públicos. Que tengas un
buen día,
Donald DJT, que es eh
Donald J. Trump.
Esto es un tweet propio de un niño
enrabiado. Es un tweet que va a hacer
daño. Es un tweet que va a [ __ ] Es un
tweet con inquina, es un tweet que
incluso en la despedida vemos esa
voluntad, esa finalidad de intentar
destruir de la peor manera
posible a Donald Trump.
Es decirle a Donald Trump que es un
hipócrita. Es decirle a Donald Trump que
es un mentiroso, que es un falso, que no
se puede confiar en él. En este tweet,
Elon Musk ha ido en el aspecto más
primario, más básico, más
elemental que el ser humano condena,
como es la actividad
sexual, la pedofilia, la
drogadicción, el consumo de drogas.
Algo que Donald Trump decía que era
inmoral, que él no tal, que nunca había
estado en la línea de este, que tal. Yo
no sé ni no sé si Donald Trump está en
una lista de Epstein. No tengo ni [ __ ]
idea, no lo sé.
Ahora, Elon Musk aquí lo que demuestra
es es hora de lanzar la gran bomba. ¿Qué
significa esto? Es hora de, o sea, esto
significa ya soy consciente de que ya no
puedo sacar nada de la de la
administración Trump, porque ahora les
pido que se hagan una pregunta. Háganse
una pregunta, por
favor. ¿Cuándo pasó esto?
César Noriega, siempre estás diciendo,
les dije, pero si tú apoyabas a a Elon y
a Trump y hasta justificabas su saludo
nazi, criticabas que Sánchez vaya a
China y ahora que Trump te parece bien,
César, eh, ¿tienes algún problema
cognitivo? Yo no he criticado la visita
de Trampa de más de Sánchez a China, de
hecho todo lo contrario. No he apoyado a
Trump y a Elon. He dicho que desde luego
prefería que ganara Trump por la
posibilidad. Bueno, es que
eh pongo estos comentarios, sé que
muchos me decí, "No lean estos
comentarios, pero pongo los comentarios
para que veáis el nivel de
simplificación y de absurdo que algunas
personas de la misma información que
ustedes también reciben. Ustedes han
escuchado en este canal lo mismo que
esta persona y esta persona ha sacado
estas conclusiones. Es un gran mal
social el que tenemos aquí. No digo que
tú seas el mal César, digo que la
incapacidad que tienes para entender un
análisis, que no es un apoyo o una
promoción, hace que la gente sea incapaz
de hacerse
preguntas con dos o tres capas de
profundidad.
mucha gente, como es tu caso, y por eso
no, o sea, que lo entiendo, se queda en
lo superficial, en lo telúrico. Es muy
fácil de manipular la sociedad por culpa
de
gente. Es una desgracia que, sin
embargo, nos afecta a todos, ¿no? Pero
somos los mismos seres humanos, tenemos
que aprender a
convivir. ¿Por qué no lo más dice aquí
es la hora de lanzar la gran
bomba? ¿Por qué dice es la gran la gran
bomba?
Ahora es la Es ahora. ¿Por qué es ahora?
Porque no era hace un mes. Haceros esta
pregunta, queridos amigos, por favor,
haceros esta pregunta. Es lo que os
pido. ¿Creéis que Elas tiene esta
información desde
hoy? ¿Creéis que Elon Musk, si esto es
cierto, lo sabe hoy o ayer o la semana
pasada?
¿Creéis que Elon
Mask se ha enterado y ha publicado
esto? ¿Cuándo ha pasado lo de la lista?
Hace dos, tr
meses, en
teoría. Entonces, ¿por qué es por qué es
hora de lanzar la gran bomba? ¿Por qué
no era ahora mientras Donald Trump
promocionaba tus Tesla Elon Musk en la
Casa Blanca con tu hijo en un
espectáculo bochornoso? Que por cierto,
a ver si enseñas a tu hijo que ya está
un poco crecidito un poquito de
educación y de saber estar. Primero que
lo utilices porque que tenga que salir
todo el rato en las cámaras, en tus
comparecencias para aparentar lo que no
eres, que es inocencia. A mí en lo más
nunca me aparece un tío de fiar. Siempre
lo he dicho,
siempre los
tecnócratas eh del imperialismo
tecnológico son la antítesis de la
libertad y más aún cuando se revisten de
la libertad para imponer la falta de
libertad.
Vale, pero queridos
amigos, no nos equivoquemos.
Es hora de lanzar la gran bomba porque
ahora me interesa ir contra Donald
Trump. Es hora de buscar otro que me
posibilite dentro de año y medio o dos
años o tres lo que yo quiero. Es hora de
volver al redil en el cual estuve antes.
Los Biden y los Compañía. ¿Creéis que
Elon no apoyó en su momento a
Obama y a Clinton?
Lo dijo él
mismo. Él envió la oportunidad aquí de
llegar donde él quería por su interés
exclusivamente. ¿Por qué publicas esto
ahora? ¿No sabías que el Donald Trump
estaba en la lista de Epstein cuando
eras parte del gobierno? ¿Por qué no
dimitiste
entonces? Porque buscabas algo que se te
ha negado. El Musk, eres un basura.
Eres un crío, eres un
niño, no solamente eres un infantil. has
demostrado con
esto que qué desgracia para el mundo que
una de las personas más influyentes del
del mundo a día de hoy, aunque eso
explica cómo está el mundo, sea alguien
como tú que se ve claramente que
emocionalmente es una persona peligrosa
porque carece de contención, carece de
madurez y que es capaz de primar en un
interés
propio el silencio de algo que para él
es gravísimo y guardárselo para el
momento en el que sea propicio destruir
al otro porque se ha negado a darme lo
que yo quería. Si actúa la mafia, la
mafia revela un mafioso revela los
crímenes de otro mafioso cuando le pilla
el FBI o cuando ya no puede sacar nada
de la
mafia. Es que hay algo honorable aquí en
lo que ha hecho Elon
Musk.
Ojito, fuera de que se tendrá que
demostrar lo que dice. Yo no soy pro
Trump ni defiendo a Donald Trump. Fijaos
lo que acabo de decir
antes, todos los errores que está
cometiendo, cómo se está desinflando,
cómo Donald Trump es una mascarada, es
una careta, ha demostrado que muchas
cosas, aunque él tenga ganas, ni tiene
capacidad, ni tiene conocimientos, ni
tiene el equipo
adecuado y sobre todo, no solamente es
que esto ya les dije en esto sí que se
lo dije en agosto, es un error meter a
Elon Musk. Lo necesitaba quizá puede,
pero era un error brutal. Era un error
brutal que tarde o temprano iba a salir
contra él. Se lo dije en verano y aquí
tienen la prueba. Fue un gravísimo
error. Es un gravísimo error porque Elon
Musk representa todo lo contrario de lo
que en principio Donald Trump se supone
que quiere hacer.
Elon Mask, es que es imposible recortar
el gasto en Estados Unidos sin meterle
mano a los intereses de la deuda. Y es
imposible meter los intereses de la de
sin reconvertir el sector industrial de
Estados Unidos, del armamentístico al
productivo y al
tecnológico o al el
febril, febril de fiebre, al fabril, a
las fábricas a a a producir y eso no lo
puedes hacer sin invertir y no puedes
invertir sin bajar los sin bajar los
intereses y no puedes bajar los
intereses si el presidente de la rea
federal no lo hace. Por eso están
resistiéndose
tanto. Si es que ya les dije que el
departamento de el dogge, el
departamento de ficamental era una
mascarada, era absurdo. No es que vamos
a fiscalizar y para qué [ __ ] están los
inspectores de
Hacienda. ¿Para qué [ __ ] tienes
Hacienda? Por eso Scott
Besan, Scott Besan entró en
una guerra y en un enfrentamiento brutal
con Elon Mask. Yo no estoy defendiendo a
Scott
Beson, pero es que primero el control
del gobierno lo ejerce el Parlamento en
Estados Unidos porque hay separación de
poderes. Y
segundo, tú no puedes desde el gobierno
fiscalizar al propio gobierno cuando
eres una parte interesada precisamente
entre los
fiscalizados. Porque mal fiscalizador
será el fiscalizador que
fiscaliza aquello en lo cual él es
fiscalizado, mal fiscalizador será,
aunque parezca un trabalenguas.
Así de
sencillo. Y la
respuesta de Elon, de
Trump no se ha da vuelta, no se ha dado
esperar. La la publicación de los
Mári 73 millones de
visitas y la respuesta de Trump ha sido
una hora más tarde. No me importa que
Aon se vuelva en mi contra, pero debería
haberlo hecho hace meses. Yo no había
leído este tweet, eh, os lo tengo que
decir. Este es uno de los proyectos de
ley más importantes jamás presentados en
el Congreso. implica un recorte récord
de gastos 1,6 billones de dólares y la
mayor reducción de impuestos jamás
otorgada. Si no se aprueba, habrá un
aumento de impuestos del 68% y cosas
mucho peores. Yo no he creado este
desastre, solo estoy aquí para
arreglarlo. Esto pone a nuestro país en
el camino de la grandeza. Hagamos que
Estados Unidos vuelva a ser grande de
nuevo. Damas y
caballeros, se lo dije en verano y se ha
cumplido. Donald Trump ha metido al
enemigo en casa.
Donald Trump, que viene en principio
contra las grandes corporaciones, contra
el gran poder, contra los que han que
forman parte del
condumio eh de ese gran entramado
oligárquico, empresarial y de la élite
global de Estados
Unidos, metió al enemigo en casa y en un
momento de entusiasmo todo va muy bien.
Yo he vivido esto personalmente también.
Todo va muy bien cuando todo va muy bien
y va y todo todo es fantástico, ¿no?
Cuando parece que tal, pero de
repente lo que afloran en los en los
seres humanos son los intereses. Y ves
los intereses de cada uno. Aunque uno
pueda tener buenas intenciones, se mueve
por los intereses de esas buenas
intenciones y después darlo que se
mueven por un interés
propio. Y tú no puedes intentar, tú
puedes intentar que confluyan. Yo lo he
intentado, no se pueden imaginar cuánto.
He intentado muchísimo y así me ha
salido. Así me ha salido muchas
veces. Pero lo que no puedes cambiar es
la naturaleza de alguien.
Si alguien es un infantil, si alguien no
controla sus
emociones, si alguien es incapaz de ver
más allá de su inmediatez, de lo que él
desea y quiere en ese momento, tú no
puedes cambiar eso. Tú no puedes hacer
entrar razón a esa persona. Tú no puedes
confluir con esa persona. Les digo que
esto es una lección que yo he aprendido
duramente, muy
duramente, pero es
así. Así es.
Así que les digo
[Música]
que otros dos bombarderos estratégicos
han despegado de la base aérea de Velaya
que fue atacada por
Ucrania. Otros estratégicos rusos 160.
Vamos a ver lo que pasa, pero en las
próximas horas podríamos estar viendo
esa respuesta que les he dicho que desde
luego así iba a ir, ¿no? Todo el mundo
está hablando de este tweet, pero ojito
porque Elon Mask no se ha quedado aquí.
Elon Mask ahora de repente se va a poner
contra Donald Trump.
Yo les pregunto, ¿qué pasa si ahora de
repente Elon
Musk se quiere postular como presidente,
el próximo presidente de Estados Unidos
por el partido
republicano? ¿Qué pasa si ahora Elon
Musk coge y dice, escúchenme bien,
eh, no, no, no es que ha sido una
mentira. Todo lo de Trampa ha sido una
mentira. Era un falso, era un mentiroso,
era un tío de la tele, un tío que estaba
centrado exclusivamente en el show, en
tal.
Ah, no, no es
que pero yo tengo un plan, yo estoy
listo para servir,
¿no?
Bien. Y no y lo primero que hace, fijaos
qué malo. Aquí se ve la mala idea de los
más. Se ve la maldad de los más que es
un tío que tiene mala idea. Se le ve que
tiene mala idea, que yo no siempre me ha
dado muy mala espina la manera de actuar
de los mask. Lo primero que hace es
publicar un fragmento de Donald Trump, o
sea, después de publicar esta
barbaridad, publica la defensa que
Donald Trump hizo el 24 de marzo en el
que decía, "El has never asked me for a
thing I mean I got right." O sea,
publica las palabras en las que Trump
defendía,
defendía a Trump, a Elon Mask, perdón.
Trump salió en defensa de Elon Musk ante
cada [ __ ] que Elon Musk ha hecho.
Siempre ha dicho, "No, nunca me ha
pedido nada. siempre se movió
exclusivamente por su buen trabajo, es
un patriota, es un gran tipo, no sé qué.
Y ahora Elon Musk lo primero que hace es
atacar a Donald Trump
brutalmente muy
feo para acto seguido
poner las palabras en las que el propio
Donald Trump hablaba bien de Elon Musk,
como diciendo, "Veis, hasta quien aquel
que ataque ahora mismo no puede decir
nada malo de mí porque antes ha dicho
cosas buenas de mí. las ha dicho por
interés, lógicamente, porque es lo más
que ha sido una verdadera un verdadero
fiasco y un gran error para la
administración
Trump. Y bueno, eh ha seguido lo más que
no ha parado, ha dicho, "A la luz de la
declaración del presidente sobre la
cancelación de mis contratos
gubernamentales, SpaceX comenzará a
desmantelar su nave espacial Dragon de
inmediato, porque obviamente, obviamente
Elon Musk entró en el gobierno con esa
finalidad.
Elon Mask entró con la finalidad de
tener no solamente el acceso a esos
documentos y a esos datos, sino con la
finalidad de tener el
maná, el maná público para el desarrollo
de sus empresas, entre ellas la
inteligencia
artificial y ni corto ni perezoso ha
estado publicando contra Elon Mask,
contra Donald Trump.
Por último, una de las últimas cosas que
ha
puesto es un vídeo en el que Donald
Trump aparece con Jeffrey Empstein y
rodeado de de mujeres que están bastante
lejos de ser niñas,
¿no? Es decir, el ataque más sucio, el
ataque más guarro, el ataque más
eh, en
fin, ahí vemos a Es que es que el es que
ya se lo dije, es que se lo avisé que
esto iba a acabar muy mal. Es que estaba
claro. Es que estaba
claro. Ahí lo
tienen. Ahí lo tienen,
¿no? Y ahora viene este último
tweet. Es hora de crear un nuevo partido
político en Estados Unidos que realmente
represente el 85% del
centro.
Ojito, he puesto que sí.
2,illones y medio de votos. Elon Musk
pretende crear un nuevo partido
político ante la destrucción del partido
demócrata. El Musk ha sido el caballo de
Troya de Donald Trump. Tiene varias,
tiene
varias. El Musk, imaginaos a lo más
presidente de Estados
Unidos, el tecnócrata.
Es una auténtica brutalidad lo que
estamos
viendo. El ataque sin el ataque brutal
de Elon Musk que ha vist se ha visto
expulsado del gobierno por su
insensatez, por sus errores y lo que me
tiene que estar flipando es ahora mismo
las cuentas que las cuentas que son de
promoción, ¿no? ideas de antiwoquismo y
tal, o sea, por ejemplo, Víctor, eh,
Wall Street Wolver y tal, que estarán
estarán estarán super jodidos ahora,
¿no? En plan, "¿Qué hago? ¿Qué hago con
Trump con Mask? Con Trampo, con Mask,
¿qué hago? ¿Qué hago? ¿Qué hago? ¿Qué
hago?" O sea, tienen que estar super
jodidos, ¿no? O mi ley, por ejemplo, no
tiene que
estar
eh a ver es lo
más Ahí lo
tienen. Ahora suenan suenan sirenas en
toda Ucrania
por, madre mía, que no me equivocaba.
Aquí lo tenemos, queridos amigos.
Sirenas en toda
Ucrania, en todas las regiones, debido a
la amenaza de misiles de
crucero. Ojito porque
eh
parece que va a ser hoy. Parece que va a
ser hoy. Parece que va a ser esta
noche. va a ser esta
noche. Vamos a ver porque es
que, madre mía, chaval, yo quería hacer
un directo cortito
hoy. Ahí lo
tienen. Y
fíjanse, les he dicho, eh, que se iban a
utilizar
precisamente los mismos bombarderos que
se habían
atacado. Y ahora yo les digo una
cosa, casualidad,
¿no? ¿No les parece mucha casualidad?
En a la misma vez que Donald Trump
consensúa con Putin la
respuesta y ya sabemos que eso lo que
lleva. Donald Trump le va a dar la
espalda a Zelenski, Estados Unidos le va
a dar la espalda a Zelenski, Rusia va a
terminar con Ucrania, va a terminar con
Zelenski. Donald Trump se pliega ante
China y Elon Musk intenta destruir a
Donald Trump. Donald Elon Mas que
intenta destruir Donald Trump y
presentarse como una alternativa
política. Todo en las mismas 24
horas. Todo en las últimas 24
horas. Ojito, porque el seísmo
geopolítico en clave de intereses que se
está produciendo es brutal. Donald
Trump, como les decía antes, para mí
haincado la rodilla, se ha dado cuenta
de que no puede. Yo creo que la gran
parte también de la conversación con
Putin habrá ido por ahí, es que no vais
a poder con China. Es que
acéptalo y y no vas a poder comerciar
conmigo hasta que no acabes con la
guerra de Ucrania. Y no va a acabar la
guerra de Ucrania Zelenski, cárgate a
Zelenski. Aquí un seguidor de entrevista
Patreon. Muchas gracias, Miguel. Los
Patreon sois fundamentales, ¿eh? Muchas
gracias, donante voluntario, te ayuda en
la Dana, miembro de la Junta
Democrática. He estado a tu lado
físicamente muchas veces y seguiré
estando física y virtualmente hasta el
final. Gracias, Miguel. Muchas gracias.
La verdad que si no fuera por vosotros
esto, vamos, me hubiera vuelto loco en
algunos momentos. Gracias, Juan F. Ruiz,
gracias Robert también, muchas gracias
por ser miembro. Rosa López también
siempre está por aquí apoyando. Muchas
gracias. Hace una labor espléndida.
Muchas gracias por no dejar de
informarnos y buscar la justicia. Rubén,
muchas gracias. Rosa Walter Bustamante,
te dije que Trump no era de
fiar. Bueno, y yo os dije que Mask
tampoco era de fiar.
Walter Meckic, Rubén, eres un gran
luchador y una gran persona. Muchas
gracias por todo tu labor y esfuerzo.
Ojalá habría más personas en este mundo
como tú. El resto lo tienes en tu cuenta
PayPal. Muchas gracias, Mek. Gracias, de
verdad. Muchas, muchas, muchas gracias.
Muchas gracias, Pablo Carame. Estás
demostrando un coraje y unos principios
increíbles. Sé que no lo buscas, pero
hay que reconocertelo. Eres un ejemplo y
estamos contigo. Pues gracias, Pablo. A
ver, efectivamente no lo busco, pero
desde luego es una cosa que
que muchas veces lo único que te
sostiene es el
convencimiento de estar haciendo lo que
dicta tu honor. Yo eso lo tengo
clarísimo. Esa lo que sí que no podría
soportar es el sentir que me he
traicionado a mí mismo. Eso sí que sí,
para
mí
imposible. Muchas gracias, eh, Pablo.
Es, eh, también Muchas gracias, Claudia
Ota. Hola. Hola, Rubén. La respuesta
puede ser una combinación de misiles y
drones. Sí, es lo que parece que está
viendo, ¿no? Es lo que parece que está
viendo porque no estamos viendo todavía,
pero bueno, sí que hemos escuchado ahí
un dron y según se está reportando está
siendo una combinación, ¿no? Todavía no
lo sabemos porque vamos a
ver, todavía se supone que esos tupolef
están en el aire, aún no han lanzado lo
que se supone que llevan y supongo que
creo que todavía esos misiles tampoco
habrán impactado, ¿no? Desde
luego. Alejandro, ¿qué te parece el
Madrid Economic Forum de este
fine? Pues me
parece
bien, pero me parece un acto de
promoción
polít política
partidista. Me parece un acto de
promoción política partidista.
A ver, no es ningún secreto ni me parece
una crítica personal con quien hasta
cierto punto tengo No me parece una mala
persona, Víctor, me parece una persona
[Música]
que dice muchas cosas, que él piensa con
muy buena fe, pero que muchas veces creo
que mete la gamba bastante o que dice
barbaridades absolutas fruto de la falta
de profundidad y de conocimiento
profundo de algunos temas
políticos y creo que desde luego están
total y absolutamente vinculado.
Y vamos, yo creo que el canal de Wall
Street Wolvering me parece que es un
canal de difusión de box. Lo que me
parece, bueno, es lo que veo cuando va
Bxad, va Vascal y va tal, son masajes, o
sea, es como si va Sánchez a
inchuarrondo. Entonces, eso lo puedo
entender ante el tazgo superficial del
PSOE y tal,
pero no creo que,
vamos, bien. Es que no quiero que estas
cosas luego se descontextualicen y se
saquen de quicio,
¿no? Pero
no creo que no creo que se vayan a
exponer no se alternativas,
cosas que realmente vayan a incidir en
cambios profundos
y a pesar de tener muy buena relación y
me parecen buenos y formados y muy guay
el proyecto como tal y la idea de ir y
escuchar, porque muchos ponentes son muy
buenos. Tengo buena relación con Mar
Vidal, con este Juan Ramón
Rayo, eh no sé quién más así va que
hombre obviamente pues
con por con alguna otra gente que es que
son de partidos políticos, pues no
tanto. En
fin, Claudia Tola. Y mientras el
canciller alemán en
Washington. Ah, sí.
Merch está en Washington. No
jodas. Pues no creo que sea casualidad
tampoco. Tu libertad te pertenece.
¿Habrá consensuado atacar directamente
al gobierno de Kief, Zelenski y Azov? Un
ataque directo para terminar la guerra
de raíz. Bueno, es que cuando se
producen estas cosas, yo creo que
Zelenski tendrá un pedazo de búnker ahí
que flipas como Hilder. O sea, yo no
creo que sea tan fácil como mandar una
bomba, ¿eh? No creo que se pueda matar a
Zelenski con una bomba. Celenski, de
hecho, yo creo que la gran creo que la
gran parte del tiempo Zelenski ni
siquiera están
aquí, que no creo. Si no, ya se habría
hecho, ¿no? Aparte tampoco le interesa a
Rusia para nada que Zelenski quede como
un mártir, le interesa que quede como lo
que ha sido, como un traidor a Ucrania y
eso solamente puede ser merced al
desgaste. Por eso no creo que vaya haber
una bomba
nuclear.
Uh, hasta 10.
Tupolev
160 entran en aguas del mar Caspio. Se
espera el lanzamiento de misiles,
canales de monitores
TG.
Esta página os la recomiendo, Guerra y
geopolítica suele dar información
bastante precisa y yo la, bueno, también
por ejemplo en Twitter sigo a
Osint. [ __ ] mira, el embajador, el
embajador nos ha
dado. Muchas gracias. El embajador es un
crack, tío. Yo, mira, una de las
personas por mirad que a esas alturas no
pondría la mano pongo por nadie después
de lo que me ha pasado, pero una de las
pocas en las que tengo una plena
confianza en su bondad, aunque podamos
discernir y y tener diferencias de
opiniones, y su buena fe y su lealtad es
el embajador José Antonio Zorrilla, ¿no?
Mi buen rollo con él es brutal, brutal.
con el embajador José Antonio Zorrilla,
con Ignacio García
Valdecas,
con Juan Antonio de
Castro
con Lorenzo Ramírez, tengo, yo creo que
es la gente, si tuviera que con con
Alberto y Turralde, desde luego, son las
personas con las que tengo una sintonía
y una comodidad eh total y absoluta,
¿no? Una confianza total
100%. Eh, Alfonso Mera, gracias por esos
cinco Aurelios. Hugo Lucas Fernández
Gómez, seguro que también eres un
proton. Eres un proton, un
parafiláptico y un probiótico. ¿Has
jugado al Provolution o eres del FIFA?
Un poco de humor. Un abrazo, Rubén. Pues
nunca he tenido PlayStation, nunca he
tenido tiempo para jugar la PlayStation
y nunca he jugado ni al FIFA, ni al Pro
Evolution, ni a estas
cosas. Gracias José Sabúrido por
el membresía. Muchas gracias Nomad, no
te rindas nunca. Ánimo. Muchas gracias
Nomad.
Leotemex 17. Rubén, deberías dedicarte a
convencer a los creadores de política a
hacer un movimiento común para hacer un
estado paralelo con millones de
contribuyentes a una fuerza de
abstención suficiente. No me digas, Leo
Temex, de
verdad. Ostra, me acabas de me acabas de
iluminar, tío. Me pregunto qué habías
intentado estar haciendo estos 4
años. ¿Qué habré estado haciendo estos 4
años? No, ¿qué habré estado haciendo?
Desde que fundé la Junta
Democrática, reuniones y reuniones y
viajes y ir y habla con este y habla con
el otro. Vale. ¿Por qué habré apoyado
tanto y habré dado tanto a alguna gente
para que
crezca?
Mm, no sé, no sé, no sé, no sé. Mira,
Leo Tex.
La gente mayoritariamente que crea y
perdona la ironía quiere crear y vivir
de crear. Y luego hay gente que tiene su
proyecto que mientras puede aprovecharse
de ti y puede ganar contigo popularidad
y llegar a sitios que sin ti no hubiera
podido llegar, buen rollo. En el momento
en el que cree que te sobrepasa o puede
o ya no te necesita, te chafa. Esa es mi
experiencia. Yo llevo 14 años de mi vida
trazando un camino confiando en mí. No
voy a confiar en los demás para el
objetivo. El que quiera acompañarme en
ese camino, perfecto. Pero voy a dejar
de dedicar tantas energías en es que
tenemos que unirnos, tenemos que no sé
qué. El que quiera unirse y quiera
unirse, el que busque mi objetivo, al
igual que yo, no tendré ningún problema.
Aquí estamos.
Pero ya vale de hacer el liborio y ya
vale de ofrecer manos y recibir
guantazos y traiciones y puñaladas. Y
además de gente que va con dos caras y
de gente peligrosa emocionalmente y con
ideas peligrosas que esconden y
enmascaran con otras cosas. No, amigo
Leo
Temex, no voy a dedicarme a convencer a
nadie de nada. El que no venga
convencido de casa es su problema.
He ofrecido y he tendido la mano a todo
el mundo, incluso a los que se han
dedicado a insultarme, a difamarme y a
defenestrarme. Ante incluso ataques, he
ofrecido las puertas de mi canal. Fijaos
hace años, por ejemplo, el debate con
David Santos, etcétera,
etcétera. No, se acabó.
Así
que te lo digo porque me he pasado 4
años de mi vida haciendo esto y ha sido
un esfuerzo
titánico y total y absolutamente
infructuoso. El que os digo siempre, la
política son intereses y algunos que
creéis, porque vosotros, claro, vosotros
veis gente que está fuera del Estado
diciendo cosas contra el Estado y creéis
que todos buscamos lo mismo y estáis muy
equivocados, muy
equivocados. El que quiere cambiar de
una partitocracia a una democracia,
venga, esos nos encontraremos.
El que
quiere otra
cosa, ya sea
personalista, o sea, unas ideas muy
alejadas de la libertad, yo no voy a ir
a buscar a los demás. Tampoco cierro la
puerta, ¿eh? Pero voy a dejar de buscar
a los demás. Ya
basta. Ha sido un
error y fue también un error que hizo
que en el que cayó, pero un error
natural y necesario hasta cierto punto
en el que cayó Trevijano en la en la
Junta Democrática.
Se
acabó. El que quiera tiene mi
trayectoria, tiene mi
historia. Yo puedo mirar atrás 14 años
de mi vida diciendo, "No me he metido
nunca con en ningún partido. Nunca he
buscado ningún cargo de responsabilidad.
Cuando lo he tenido ha sido por
obligación y he hecho una gestión que
ahí está el resultado económicamente,
estructuralmente, en cuestiones de
libertad, de crítica, de dejar y de
intentar cohesionar y de liderar, ahí
está mi legado. El que quiera verlo
limpiamente, ahí lo tiene. Esas son mis
credenciales y luego mi proyecto y mi
dirección, que desde que tengo uso de
conciencia es la misma.
No he ido saltando de un sitio a otro ni
no es que yo antes creía, bueno, es que
cuando estaba en este partido o no es
que este tatuaje me lo dice.
No, me da igual, olvídate de esto,
¿vale?
Pero cada
uno tiene que tener claro por lo que
lucha.
Yo no lucho ni para infligir un castigo
ni para mejorar mi posición. De hecho,
cuanto más lucho, más empeoro mi
posición, menos posibilidad tengo para
enriquecerme con mi trabajo, con mi
divulgación.
más palos recibo, mayores atacos a mi
hora, a mi imagen pública
recibo y nada gano con todo esto más
allá que la capacidad de decir estoy
haciendo lo posible por por hacer lo que
yo creo que para mí lo es todo en la
vida. Así que
no, Leo
Temex,
no en la experiencia, te lo digo, basado
en la experiencia. Claudia
Otaola de nuevo. La pelea Tram Mask no
me la creo mucho. Pues créetela,
Claudia. No es un paripé. La gente que
está diciendo por ahí, "Ah, se están
tomando el pelo los
cojones." No, esto no tiene nada que
ver. No, no, esto no es No, esto es que
ha saltado por los aires. Esto es la
Esto es lo que estáis viendo, ¿no? Ya sé
que la gente siempre le quiere buscar
dos dos vueltas de tuerca y tal.
Olvidaos,
¿no? Esto es lo que veis, Claudia, 100%.
Lo que no deberías haberte creído,
Claudia, es hace dos y tres meses las
palabras y los apretones de manos y los
Oh, qué fantástico trabajo estás
haciendo. Todo conveniencia,
conveniencia.
Garu, gracias por los
099. Toda aportación es grandiosa,
independientemente de la cantidad,
porque yo sé lo que es pasar un mes con
350 € y tener que hacer la compra
contando cada céntimo. Así que muchas
gracias también desde John que da esos
100 pavos, a ti que das esos 099.
Gracias, de verdad. Muchas, muchas
gracias. Katy, duerme un poco, porfa, te
queremos. Sí, sí. Conforme termino el
directo me voy directamente al cat. No
te preocupes, G, que a las 8:30 tengo
que estar de pie porque mañana tenemos
declaración. A ver que lo tenga
compartida la
pantalla. Eh,
correo
tenemos
mañana. Mm. Procurador, no sé qué Webex.
We transfer, ¿no? Eh, ¿dónde está el
Web? Hm. Mañana viernes día 6. Ah,
mañana estamos a las 10. Ah, entonces
puedo levantarme a las 9.
Vale, qué bien, tío. Puedo levantarme a
las 9 mañana. Puedo levantarme a las
9,
[Aplausos]
¿eh? Vale. Bueno, espero que no sea muy
largo mañana. A
ver, call. Katy, duerme un poco. Te
queremos. Gracias, Katy. Half Call,
simplemente un abrazo de nuevo. Gracias.
Gracias a ti, Half C. Enrique Caballero,
contagias, valentía y honestidad, amigo.
Gracias, Enrique. Gracias. Vosotros sois
mi combustible, la verdad. Gracias.
Walter Gustamante, ni tampoco los
políticos de más ni de Trump, etcétera,
a Trump, etcétera, etcétera. Pues así
es, Walter. Yolanda Calderón, muchas
gracias también. Muchas gracias por esos
amiga Yolanda, gracias, muchas gracias
con esa imagen de Jesús. Señor Níspero,
pero Jis, ¿cuándo el partido? Estamos
esperándolo. Pues mirad, eh, ya lo
sabéis, ¿no? Lo he dicho muchas veces,
es que el tiempo es el que hay. O sea,
yo, ¿qué queréis que
haga? Os lo explico otra vez. Yo me paso
muchas veces las mañanas trabajando con
el tema de la Dana. Mañana mismo. Tengo
declaración desde las 10. Mañana es a
las 10, pero estos días sería a las 9.
Y antes hay que prepararse un poquito,
hay que despertarse un poquito antes,
pues a las 8, 7:30, etcétera,
etcétera.
Em, hasta las 3 de la tarde, 5 de la
tarde. A veces hemos terminado a las 8
de la tarde, 12 horas ininterrumpidas.
Sí, sí, eso ha
pasado. Ese tiempo que yo dedico a hacer
eso y que es agotador, ¿vale? O sea, tus
energías se van cuando estás en Sado.
Tienes que estar pendiente de muchas
cosas, tienes que responder, preguntar,
escuchar, tomar notas.
Yo gano
esto, no le cobro nada a las familias ni
pido dinero para eso. Cuando cierro eso,
cuando paro de hacer eso, recibo autos,
recibo pronunciamientos, sentencias,
tengo que responder, tengo que
recurrir, requiere tiempo también.
Ya no os hablo de las querellas que
tengo pendientes contra, por ejemplo, el
PSOE de Valencia, por lo que ha dicho
algo, unas
cosas. Entonces, ¿cuándo genero yo
ingresos para para vivir, para comer,
para todo?
Ahora mismo solo, porque antes todavía
tenía lo de la tele y alguna cosa más y
trabajaba para varias empresas, pero eso
lo dejé, sabéis, por el tema de la por
dedicarme más al tema de la política
cuando hago vídeos y directos y gracias
a los Patreon y tal que son pocos.
Yo me paso 20, bueno, 18, entre 18 y 20
horas al día delante del
ordenador y de esas 20 18 horas me
repercute en beneficio un 20 30% de esas
horas. No es que yo no quiera sacar el
partido, es que no tengo tiempo material
ni para terminar el tema del libro ni
para muchas cosas.
Ahora
mismo, si obviamente tuviera un
benefactor que me dijera, "Toma, 50,000
100,000 €", pues contrataría dos
letrados que me que me ayudaran y podría
dedicarme a otras cosas. Como no lo
puedo hacer ni tengo un equipo de
esclavos trabajando para mí como otra
gente sí que
tiene, tengo que hacerlo todo yo.
Grabar,
editar, hacer de
abogado, eh
responder. No es fácil, queridos amigos,
no es fácil porque el día tiene 24
horas. 24 horas no tiene más.
Ahora cierro el directo y bueno, pues en
este directo igual me da, no sé, 200,
300 € cuitud se queda una parte,
Hacienda se queda otra.
Entonces es así cuando cuando se pueda.
Yo espero en agosto poder terminarlo
porque agosto es inhábil y tendré más
tiempo, pero también les digo que
necesitaré algún tiempo también para
descansar
pronto. Half Cold se dice, "No ayudes a
quien no te pide ayuda." Lo mismo son
los que has dicho. Lo que has dicho se
aplica. No busques a quien no quiere ser
encontrado con el tema de coaliciones.
Así que muy bien dicho. Un abrazo. Así
es. Hal. Sí, sí. Fijaos lo que le ha
pasado a Trump con
Mask. Hay que aprender de esas cosas. A
mí me han pasado ya varias veces y no me
van a pasar más. Y si me pasan será por
no por por lo menos por otras
circunstancias, ¿no? Ren, ¿conservas el
jeep que verificó Santi Mundo Jeep? Buen
vídeo aquel. Pues mira, no, Urco, ese
Jeep, que es un Jeep al que le tengo
mucho cariño, me costó 5,000 € arreglar
el motor. Gané el
juicio. Efectivamente, es un el Jeep
Rangler. Es un jeep que yo siempre he
querido desde que vi la película
Jurassic Park y lo vi huyendo de un
Tiraros Rex por el retrovisor. Es un
coche que siempre me ha fascinado. Lo
vendí ese coche lo vendí para poder
comprarme otro aquí porque yo aquí en La
Dana necesitaba un
vehículo y no quería tocar las
donaciones para eso porque prometí que
las donaciones serían para comprar cosas
para la gente. Podría haberlo hecho,
podía haber justificado, pues mirad la
parte del coche, compro un coche para
poner por aquí. está un
todoterreno. Entonces, me vi obligado a
vender mi Jeep Wrangler en
Asturias y con ese dinero y un poquito
más que puse de mi bolsillo, pues me
compré un Suzuki
Jimny, que es el que tengo ahora en
Asturias, ¿no? Así que desgraciadamente
pues me tuve que me tuve que deshacer de
él. Ema, eres el reflejo de lo que
nosotros sentimos. Gracias por ser y
postar. Pues gracias, Gema. Muchas
gracias.
Muchas
gracias, eh, Nitka, gracias por esas 10
libras. Muchas
gracias. Bueno, vamos a hacer una
[Música]
última. Vamos a ver.
Eh, ya están cayendo los misiles. Vamos
a
verlo. Kev.
Oye, todavía no he visto ningún vídeo
así de una gran explosión.
Canales de
monitoreo. Canales de
monitoreo informan de cuatro iscander a
Kiev desde
Briansk. Iscander, amigos.
El misil Iscander es un
misil, es un sistema de misil balístico
de corto
alcance,
eh, que tiene un alcance de hasta 400
km y
[Música]
que esto sí que esto sí que ojito, ¿eh?
Se informa de cuatro misiles
iscander volando hacia Kiev. Los
iscander no se pueden interceptar, que
yo
sepa. Los misiles scander no se pueden
interceptar. Son estos pepinos.
llevan su propio
lanzador. Es un misil
táctico.
Eh, vamos a esperar la confirmación,
¿no?
que
perdón. El misilander puede llevar una
cabeza nuclear.
De
hecho, a
ver, los ha usado ya.
Pero cuando los ha usado han sido
No. Cuando los ha usado, los resultados
han sido devastadores. No, no, no. Yo yo
creo que vamos, no creo que lleven.
Yo
descartaría el empleo de una nuclear
táctica o descartaría, yo lo descarto.
Creo creo que ni de coña. Creo que
no me puedo equivocar, pero vamos, creo
que no. Y no, no va a caer en esa
provocación, no lo que se
busca, pero que se vaya a darle un
buen que se le vaya a dar un buen
rapolvo esta noche a Rusia.
sería un poco las explosiones que hemos
estado
viendo. Esto es un vídeo para que veáis
un poquito de de qué va el tema, ¿no?
ganaste el juicio, pero te pagó el
concesionario. No fue un un
concesionario, fue un particular.
Obviamente no me pagó y yo lo que hice
fue embargarle, embargarle el sueldo y
embargarle sus
bienes. De hecho, todavía me debe una
parte.
Esto es un Iscander,
¿vale? Es un buen pepino que puede
llevar un puede llevar un una cabeza
nuclear. Puedo llevar una cabeza
nuclear. Creo que solo utilizar nuclear
táctico.
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Música]
Bueno, vamos a ver qué armamento utiliza
Rusia, ¿no? Pero se reporta el empleo de
esos
iscander y los Tupo
Lev que bueno los Tupo Lev 95, los
160 que a ver qué es lo que llevan,
¿no? Yo ya os digo que bueno, se ve que
va a haber un castigo con misiles
importante, pero descarto una táctica
nuclear.
Si de repente veo que hay una táctica
nuclear y que hay un hongo nuclear, pues
abriré directo otra vez. Pero si no,
pues sí son ecológicos y con perspectiva
de género,
efectivamente. Pero vamos, no creo, creo
que va a ser una noche de castigo muy
dura con con Iscander y
con con estos otros los los guiados, los
los que serían el equivalente a los dos
Taurus, los
rusos
y pero con carga explosiva, no nuclear.
Es lo que pienso, lo
que Bueno, chicos, mañana más, ¿vale?
Gracias Ibichipi por esas membresías.
Muchas
gracias Rubén, si te silencian, ¿qué
hacemos? ¿Estaríamos
fucked? Pues no lo sé, chicos. ¿Qué
haríamos? ¿Qué haría
yo? Chip, otro empujoncito al canal y a
ti lo mereces con todo esfuerzo. Gracias
de corazón. Gracias fuerte. Gracias,
Ibi, muchas gracias que siempre estás
ahí apoyando. Muchas gracias. Bueno,
chicos, os voy a pedir un favor. Si no
estáis suscritos, suscribiros, darle a
me gusta y los que todavía no hayáis
visto el vídeo de hoy de la campaña que
ha puesto el PSOE de Valencia contra mí
hoy, id a verlo, darle me gusta que no
cuesta nada y compartidlo, ¿vale? Para
que la gente vea un poquito. Nada más.
Oye, muchas gracias a todos por estar
ahí, por vuestro apoyo siempre. Un beso
y un abrazo. Hasta entonces salud y
verdad colectiva. Buenas
noches. Ah, cualquier cualquier
actualización de lo que está pasando en
Ucrania la iré poniendo por Telegram,
¿vale? Todavía tard un poquito en
dormir.