Buenas tardes, amigos. ¿Qué tal estáis?
Bueno, yo ya preparando todo para salir
hacia
oforot, que tenemos ahí una cita
importante en el World Festival.
más de 10,000 participantes me han dicho
de 190 países y por suerte pues he
tenido la fortuna de ser invitado como
experto gopolítico en geopolítica para
dar bueno una visión a que llevo
defendiendo 14 años y cinco en redes
sociales
eh pues alternativa a la a la habitual
eh para España. Así que dentro de un
rato ya vamos para allá. Pero antes,
mientras se renderiza el vídeo que tenía
pensado para esta mañana, me han pasado
otra vez. De verdad que ya es una
obsesión por parte de el otro día ya lo
comenté, ¿no? Pero bueno, quiero que el
directo sea corto. Desgraciadamente lo
tengo que hacer porque esto ya no es
simplemente pues eh
en fin, lo que ya manifesté en su
momento, sino que creo que ya ha
llegado, o sea, ya ha llegado un punto y
ya con insinuaciones y acusaciones
graves en las que en el que estas cosas
hay que responderlas. Y yo ni voy a
hablar en ningún momento de la lo que me
ha dicho no sé quién, de las
conversaciones que me han pasado de no
sé quién hablando con no sé qué chicas
de de no sé cuántos a través de
Instagram. Babosando, ni voy a ni ni me
han dicho, ni me han contado, ni ni yo
pienso. No, no. Voy a contestar
exclusivamente a un vídeo que me acaban
de pasar que
fue a raíz de otro directo que hicimos
el otro día. El otro día,
eh, como bien sabéis, se realizó
un directo en el canal de John No Pina.
Yo no conocía a este chico porque me
pasaron un fragmento en el que me
imitaba, bueno, se burlaba de mí, pero
se burlaba para mí con gracia, ¿no? Eh,
es este que veis aquí, ¿no? Y bueno,
tuve curiosidad porque me pareció
gracioso el fragmento. Fui a Twitter y
vi que me había escrito para ir a su
canal y fui a su canal. Hice un directo
con él. ¿Qué pasa? Claro
que resulta que el vídeo o el directo en
el que este divulgador eh también se
mofaba de mí o hacía coña sobre mí es un
directo que se titulaba La alternativa
política es un egól Roberto Vaquero y el
Frente Obrero. No, la alternativa
política es un egó Roberto Vaquero y el
Frente Obrero. Obrero entre comillas,
obviamente. Eh, y entonces al principio
también había una referencia para
Botella que a mí también me hizo gracia
y yo lo comenté. Bueno, pues ya ha sido
eh igual que algunos esperan, ¿no?, que
aquellos sobre los que se aupan alguien
les critique, ¿no? Alguien critique a
Perverte o a Iker para hacer un vídeo
defendiéndole y pasárselo, "Oye, mira,
te he defendido, tal." Pues es igual. Yo
sabía que en el momento en el que dije,
luego me arrepentí porque el
comportamiento infantil obsesivo,
calumnioso y mentiroso no ha tardado,
¿no? Y en este caso, pues igual que Jon
Pina hizo
esta
coña, pues eh Pao Botella
y creo que el responsable de redes
sociales, bueno, gran parte de lo que es
Frente Obrero, que es al final una serie
de personas alrededor de Roberto
Vaquero,
eh me hicieron ayer un vídeo
desmontándome y cuando me lo han pasado
dicho, "Ostra, qué interesante, porque
igual que me pasan vídeos y fragment
momentos en los que la gente me
critique. Obviamente ya sé por dónde va
esto con la imagen, ¿no? Mezclan la
Junta Democrática. Por cierto, si
queréis seguir utilizando el tema del
barro como el como hace el PSOE, por
ejemplo, eh, no pongáis la imagen en la
que efectivamente se corrobora que yo
termino entrando en el garaje con el
barro hasta las rodillas. utilizad la
imagen que utilizan todos, que es la de
fuera manchándome, diciendo que que era
para pues eso, para engañar, para
mentir, para exagerar, que las cosas no
estaban tan mal, etcétera, etcétera,
¿no? Y luego, pues unas imágenes ahí que
me la verdad que no tendría que haber
hecho estas fotos en su día, pero bueno,
cuando me cuando me fui de la Junta
Democrática y algunos empezaron, "Ah, te
vas a meter en política para ganar
dinero y tal, subí un par de stories,
¿no?, con un par de fondos de sí, sí,
estoy deseando ganar dinero, ¿no? Yo
entonces vivía en Denia, trabajaba para
un grupo de empresas muy grande en el
tejido empresarial español como abogado,
o sea, en fin, era una respuesta, pero
bueno, es que no tendría que haber
respondido, la verdad. Bueno, pues este
colage, eh, es el desmontando a Rubén
Gisbert y a mí siempre me gusta que me
pongan en un brete, me gusta realmente
ver, oye, ¿en qué puedo fallar? Eh,
bueno, pues igual que mirad, voy a
poneros el fragmento de John Opina para
que veáis el vídeo que me han hecho, que
es respondemos a los ataques de Rubén
Gisbarro,
ya ocurrente. Por cierto, no sé por qué
lo ponen entre comillado, pero bueno, si
esto lo están usando ellos.
Repito, a ver, yo esto ya como consejo,
como consejo, yo las personas que seguís
con el tema del barro, eso tiene un
recorrido muy corto porque la gente que
no me conoce y que no ha visto realmente
lo que hice en la Dana, vosotros sé que
queréis que eso siga, ¿no? Que siga la
gente teniendo esa imagen y por lo tanto
no vengan, no me escuchen, no les
interese. Pero el que sí que mira y
dice, "Hostia, ¿qué pasó realmente
aquí?"
se da cuenta inmediatamente de que fue
la utilización
maliciosa de algo que no tenía ninguna
maldad para difamar a quien desde el
primer día hasta hoy, porque hasta hoy
he estado y de hecho eh pasado mañana
volvemos a tener declaración llevando
cinco familias con el tema de la Dana,
pues ha estado codo con codo con sus
vecinos, aparte de bueno lo que ya
sabéis.
Entonces
vosotros hacer lo que queráis, pero si
seguís con este tema, yo creo que no va
no os va a ir bien, ¿vale? por parte del
sitio donde vosotros pretendéis rapiñar
electorado para ser el nuevo Podemos,
que esto yo no voy a decir nada ni voy a
utilizar ningún improperio, repito, ni
ningún
ninguna cosa que me han dicho se comenta
o sal como hacéis vosotros.
E primero porque no me interesa en
absoluto. A mí cuando me llegan cosas de
vaquero o de quien sea, ni las comento
ni entro ni tal
y podría, pero pero no me interesan. la
verdad. Y segundo, e que esto yo creo
que
yo es un consejo, eh, vosotros si
queréis seguir por mí adelante. Yo
fantástico, cuanto más aondayis en el
tema del barro, como los que hacen
otros, para mí mejor, porque la gente
que luego vea toda la diapositiva dice,
"Hostia, esto son unos mentirosos, son
unos difamadores." Y encima ellos que lo
sabían desde el primer momento y que
estaban al lado codo con codo y que
siguieron, o sea,
así que bueno, este vídeo es en reacción
a este fragmento que quiero que veamos.
Ese es un esa es la invitación que me
hacía John Opina sobre estas dos fotos,
¿vale? diciendo que bueno que que eso
que había visto esas fotos y que no le
caía bien, que le parecían pues un
presumido, ¿no? Un presuntuoso.
Bueno, a mí me hace gracia la manera que
tiene.
No se oye. A ver.
Ah, perdón.
Aquí.
Disculpar,
es que ya te digo, digo, mira, lo hago,
respondo a, o sea, dejo en No voy a
responder, ni siquiera voy a responder,
voy a dejar en evidencia
lo que es como organización Frente
Obrero, que es Roberto Vaquero y
alrededor a Botella y todos estos que
vais a ver aquí para que veáis lo que es
realmente eh el Frente Obrero y lo que
utiliza y cuáles son sus maneras de
articular en política. Además, con los
que siempre hemos tendido la mano, hemos
invitado todo. También lo puedo enseñar
si queréis cuando Iker le pregunta,
"Oye, alguien porque Sergio y tal, ya no
quieren venir. Necesitamos alguien que
pues eso, para que en el programa haya
como pues alguien de izquierdas, ¿no? Y
por eso que siempre está, bueno, tú como
responsable de Frente Obrero, ¿qué
piensan los obreros, Roberto? Tal, no sé
cuántos." Y yo dije, "Lleva Roberto
Vaquero." Le invité a mi programa a
pesar de que sabe perfectamente que
alguien me dijo, "Oye, no lleves a este
tío." Dije, "No, lo llevo a quien
quiera." Y le prometí a Roberto que lo
quería. Pero bueno, fuera de eso, cada
uno elige su camino. Yo entiendo que
tenga que poner ahora estos tres a a
difamar y a mentir porque obviamente
Roberto, como vimos el otro día cuando
leía los WhatsApps con Carlos Paz, él ya
está en otro nivel, él ya es un hombre
que ha saltado al estrellato, pues
prácticamente si no cada 15, cada 20
días aparece en la televisión, ha
publicado un montón de libros, está
haciendo un doctorado, está haciendo un
doctorado, así que yo entiendo que él no
tenga tiempo ni interés en responder a
alguien encima que no tiene honor ni que
tal como yo.
Eh, así que bueno, simplemente vamos a
escuchar este fragmento, ¿vale?, que es
el que ha propiciado todo esto, porque
yo riéndome de mí mismo en una omitación
hacia mí, resulta que colateralmente,
claro, esto es una crítica a Frente
Obrero y han dicho a a a por Gisbert por
Twitter, enemigo común.
A ver,
a ver que jodcho, tío. Rubén Rubén, no
es igual, ¿no? Un pijillo. Sí, es un
pijillo, pero tengo que
ideas que mira
ya entonces ahora democracia real,
la realidad práctica. Hay un tío que
tengo un chalet que me he pagado yo y
tengo Mercedes y un audio discapotable,
¿ves? Y lo grababa. Mira, se refiere a
estas imágenes, repito, que subí en su
día, ¿eh? Yo no he tenido nunca ni un
Audi ni un Mercedes porque, por Dios,
John, has dicho las dos marcas de coche
que jamás, bueno, Mercedes sí he tenido
una furgoneta hace mucho tiempo que
campericé y vendí, pero
primero espero que yo no tenga esa voz y
segundo,
no, no es que Fera va a ser mi colega,
es que yo ya creo, o sea, yo ya lo dije
en su momento y me compadezco, ¿eh?
porque hm, o sea, creo que que el lo
digo sinceramente, h a mí obviamente me
me entristece lo que pasó y la manera
que pasó, que ahora lo volveremos a
repetir, pero creo que la la vamos,
Roberto dentro tiene un tormento brutal,
su su idiosincrasia, sus complejos, o
sea,
yo nunca he alardeado de lo que tengo lo
que no tengo. Fue cuando hice la foto
aquella que me decían, "Seguro que entra
en política para forrarse." Y yo hijos
míos aquí.
Yo vivo como vivo,
o sea, para qué voy a meterme en
política en el verengenal que supone
encima segú muchos traicionando, no sé
qué. Si ya vivo como Dios trabajo, me
despedí de dos empresas. Me despedí de
dos empresas
y vivía en un chaletazo y bueno, pues
muy bien.
Entonces me me hizo mucha gracia lo que
dice ahora. Mira, mira,
mira, solo falta que seas un novio y
tengo un novio y Mobutu. Mobutu saluda.
[ __ ] es me parece un tío ocurrente. O
sea, sabes, es la típica crítica que te
hacen desde el desconocimiento de pues
eso, eh, la gente no sabe mi vida, no
sabe que llevo trabajando toda la [ __ ]
vida para pagar los estudios y me parece
pues hay que también reírse de uno
mismo, ¿no? Y de la imagen que proyecta.
Y de hecho, ¿qué es lo que hice? Pues
buscar en Twitter a este tío, me había
escrito hacía dos meses, yo no lo había
visto, hice un directo con él. Hice un
directo en el que estuve muy a gusto. Yo
desconozco el canal de este tío, pero
bueno, pasé un buen rato, eh, charlamos,
él tenía puntos divergentes, pero
siempre con argumentos, con respeto y
con buen rollo.
Mobutu
hizo gracia la manera que tiene el tío,
como si Ser Pigo implicara. Primero que
yo no me considero pijo, la verdad.
Nunca he sido pijo, nunca ha sido llevar
marcas ni nada. Y luego lo de la imagen.
Mirad, a mí esto me hace gracia.
Vosotros que me habéis visto, vosotros
creéis que yo me preocupo por mi imagen.
Vale, esta es la clave, ¿vale? Esto para
esto, para esta pandilla de frikis, que
repito, son la cúpula detrás del del
amado líder, el señor vaquero. Señor
vaquero ya está haciendo doctorado, ¿eh?
no está haciendo doctorado. O sea, ojito
con compararle con otras personas como
Carlos Paz, por favor. Pues eh para esta
gente esto es una crítica
y respondemos, supongo que desde lo que
ellos son, ¿no? Que son cargos de
de Frente Obrero y miembros de Frente
Obrero. Por cierto, sé que estáis por
aquí, ¿eh? Un saludo, Roberto.
O sea, en la propia imagen que está
sacando este tío aquí con el pelo
desaliñado, con la barba por recortar,
sin perfilar, vosotros si el mis amigos
están siempre diciéndome bien, tío, no
sé qué, si siempre voy manchado, ¿eh?
Eh,
sí, sí, es verdad, pero no de barro.
Fijaos ayer mismo que como estaba
haciendo cemento en casa para tabicar,
pues subí un vídeo y la gente, [ __ ]
podrías cambiarte de camisa porque salgo
con la camisa sucia de de pues de yeso,
de trabajar, pues que siempre voy.
Es que es verdad, o sea, a mí me dicen
mucho lo de la imagen, es que se
preocupa mucho su imagen y es que no es
cierto. Pero bueno, me hace gracia
causar esa imagen en los demás porque
cualquiera se fija que tú coges un vídeo
mío de hace dos semanas y mi barba no
tiene nada que ver, eh, pues cuando voy
al peluquero me hace aquí las cejas
porque yo no me no tengo tiempo en casa
para hacerme las cejas. Y repito, no lo
digo como una crítica. Aquí mismo digo,
debería preocuparme más y sobre todo si
pretendo entrar en en o o voy a tener
que entrar en la en en el en la jaula de
los leones, pues esas cosas son
importantes para la gente. Pero es que
no es verdad y es lo que estoy
explicando aquí. No sé aquí quien ve una
crítica a no sé qué imagen. Yo no sé por
qué la gente dice que me preocupo por mi
imagen, de verdad. Si es que es lo
último por lo que me preocupo. Ojo que
no me parece mal preocuparse por la
imagen. De hecho, quizá debería
preocuparme más por mi imagen. Mirad,
las personas que se preocupan por su
imagen son las personas que siempre
salen igual.
No voy a decir nombres, pero tú ves a
alguien en un plato de televisión o le
ves en un reportaje o le ves en un canal
de YouTube o le ves lo que sea y dices,
"Hostia, es que siempre siempre lleva el
pelo igual, siempre va afeitado igual,
siempre lleva el mismo estilo, siempre
va vestido de la misma."
Esto no es una crítica. Por ejemplo, voy
a poner ejemplos de amigos míos. Raúl
Castañeda. A Raúl Castañeda. Hoy he
visto una story que está el tío ahí en
su en su jardín, en su en su monte, que
tiene un monte ahí para cuidar perros y
tal y el tío está durmiendo una caravana
y tú lo ves y tiene el pelo. ¿Por qué?
Porque es un tío que se que se que para
él es importante y es importante, no es
una crítica. El otro día, por ejemplo,
hablando con con un amigo de que yo le
sigo y le tengo mucha admiración, eh, un
amigo de de Roma Gallardo, este, [ __ ]
el el
eh Thomas Laso, Tomás Laso es un tío, yo
lo admiro, primero, es un tío que tiene
un porte, una clase y el tío siempre va
perfecto y yo no sé cómo [ __ ] lo hace
porque siempre está dando [ __ ] vueltas
por el mundo. va a México, a Budha, no
sé dónde. Y el tío siempre, hombre, es
modisto, obviamente tiene que cuidar su
imagen, va como un pincel. ¿Y qué pasa?
Pues que como en este momento quien está
en pantalla junto conmigo es Roberto
Vaquero, pues yo digo, [ __ ] pues igual
que Roberto. Roberto es un tío que cuida
mucho su imagen de, o sea, que se nota
que va cada tres días a que le mantengan
todo perfecto, porque para es muy
importante mantener una estética
y es lo que y eso para este grupo de
pijo de de de pijo, sí, porque es que al
final esto es un pijismo absoluto, es un
ataque a frente obrero pero claro, es
que si se hubiera quedado en eso,
obviamente yo ni me molesto en abrir
directo, pero vais a ver después de esto
la inventada y ya llegando el punto en
el que ya han traspasado, ya han llegado
a puntos en los que rozan, ¿no?, ciertos
comportamientos delictivos. Voy a
responder y voy a responder y voy a
mostrar lo que en su día pasé de mostrar
con Roberto Vaquero y esto va a ser el
final. O sea, la gente que rodea, así
como Roberto Vaquero en su momento
eligió la mentira, porque es un tío que
yo creo que tiene un problema,
sinceramente, la verdad, y lo digo y él
lo sabe yo. Eh, estos, yo creo que para
estar ahí como los minions al lado, pues
hacen igual porque no dicen una [ __ ]
verdad ni una. Pero bueno, siempre se
pone de la misma manera para que le den
el el lado. Bueno,
seguro que muchos, o sea, veis gente que
seguís gente, incluso divulgadores y
tal, que veis que siempre llevan el pelo
siempre en mi imagen,
¿eh? De lo último que me preocupo es de
mi imagen. Mira, a ver, por ejemplo,
Roberto Vaquero, pues sí, por ejemplo,
Roberto Vaquero, ¿por qué? Porque está
en pantalla. [ __ ] yo no tengo ningún
interés en ponerme con el físico de
Roberto ni nada. digo la nariz de patata
porque es una expresión igual que nariz
aguileña. Tiene la nariz redonda como
una patata y tiene esto así
como igual que cuando estoy hablando con
mis como yo que sé con Roma o con
Tiparraco o con eh Inocente Duque, pues
tenemos expresiones, ¿no? Eso es de
turco o eso es tal. Pues los degradados
estos que que se ponen aquí parece que
han pasado una lija los chavales. Ahora
como lo lleva él, pues decimos eh
degradado de moro, por ejemplo, pero
bueno, cada dos o tres días, me dijo,
tres días va el barbero que le pasan la
lija por aquí al lado para alargarle la
cabeza y que no se le note que tiene
nariz de patata, ¿eh? y le y le hacen el
degradado este de moro en la barba ahí
en el pelo, por ejemplo. Él sí cuida su
imagen. Él si Dios mío, Dios mío, cómo
he podido, cómo he podido. Qué gran
ofensa. Perdóname, señor, perdóname. O
sea, esto ha sido la gran ofensa. Esto
ha sido el ataque que ha merecido la
contundente respuesta, el desmontando a
Gisbert. O sea, este ha sido el
grandísimo ataque por mi parte a Roberto
Vaquero. ¿Cómo se me ha podido ocurrar
ocurrir a mí?
Dios mío, pecador, ¿cómo se te ha
ocurrido a ti
hablar o insinuar con además con esos
argumentos y con esos calificativos
peyorativos
al gran líder? ¿Cómo se me ha podido a
mí? Dios santo, no tengo perdón.
Efectivamente. Venga, desmontadme. Vamos
a ver la la desmontación.
Bienvenidos a un nuevo vídeo en
formación comunista. Estamos grabando
esto.
Formación comunista. Bueno, a ver, si
queréis formaros en comunisto, pues eso,
empezáis con Marx, Engels, Otobauer,
Rosa Luxemburgo, Lenin. Yo os
recomendaría mucho más que os formáis
antes que estos canales, porque además
vamos a aprovechar para aclarar algunas
cositas también de las mentiras que
soltó en su día el amado líder, que me
perdone, eh,
en el especial de 15,000 suscriptores y
vamos a reaccionar a una persona que
tiene serios problemas cognitivos y
personales con la vida en general.
Risbert con
empezamos bien, eh, 13 segundos y ya
tengo problemas cognitivos y personales
con la vida en general por hacer
performances en medio de la dana que
devastó a nuestro pueblo para hacerse el
guay.
Soy conocido por eso. Claro, eso es lo
que queréis, que solamente se me conozca
por eso. Es decir, igual que el PSO,
igual que el PP,
20 segundos, ¿eh? Pa botella de vídeo.
[ __ ] esto va a ser duro, ¿eh? y
manchándose de barro a las rodillas y
que miente más que habla y que tiene la
teoría política de una patata.
se ha referido a
mira la teoría política de una patata,
querido amigo. Vosotros,
Pao Botella, formación comunista,
queridos formadores, expertos, supongo,
comunistas, cuando tuve mi primer
debate, que le acepté en a Roberto
Boaquero cuando tenía 5000 suscriptores
año 2022, 23, no me acuerdo cuándo fue.
E Roberto, super colegueo, super tal.
¿Qué tal? Qué guay. No sé cuántos.
Venga, tío, vamos a echarla no sé
cuántos. Me pedisteis, me pedisteis
vosotros
porque habíais visto mis vídeos y para
prepararos el debate, bueno, vosotros se
lo preparáis a él, ¿no? A Roberto, eh,
¿qué dónde ponía, dónde estaba, en qué
texto estaba
el derecho de autodeterminación y el
materialismo histórico de la nación
definido por Marx? Me lo pidió Roberto
Vaquero. Oye, ¿esto dónde está? Para
poder debatir conmigo, Roberto Vaquero
me pidió a mí dónde estaba el contenido
de Carlos Marx, un el comunista es él,
no yo, ¿vale? Para debatir conmigo un
demócrata. Repito, vosotros me pedisteis
a mí, "Oye, ¿dónde está esto de Marx
para poder eh afrontar el debate?"
Y Roberto Vaquero después respondió en
un vídeo que es una retaila. Yo de
verdad que flipé, pero bueno, dije,
"Mira, tío, pues de mentiras diciendo
que eso era que no era verdad, que no
era cierto, que no que erais vosotros
los que me pasabais textos a mí."
Entonces, como yo he llegado a un punto
en el que voy aquí a responder a cada
mentira que digáis con hechos y le
autorizo a Robertoquero, si quiera a
publicar todas nuestras conversaciones
de Insta, de WhatsApp de siempre, ojalá
para que la gente sepa realmente quién
es y cómo es ese tío.
Como yo no voy a entrar en cosas,
digamos personales, eh, sino a
contestar. Mira, e
cuando lo del debate,
espérate que, [ __ ] está en otro
teléfono.
[Música]
R.
Rubén, me he visto un porque es que si
no va a ser un un debate de sugos porque
no nos vamos a enterar nada porque
usamos conceptos o tenemos definiciones
de conceptos y categorías políticas
tremendamente diferentes, pero me estás
viendo el debate que tuviste con Radio
y cuando hablas de Mira, de hecho se ha
conectado
por ahí hay otro que que te diga
exactamente dónde
hablar contigo, eh, cuando hablas de
Marx, que es lo que me dijiste. donde me
escribiste.
No me queda muy claro a a lo que te
refieres ni siquiera al texto concreto.
Entonces, por si me lo puedes pasar o si
como tenemos definiciones, ¿no? Y
tenemos conceptos diferentes, ¿no? Esto
no son definiciones y concretos y
conceptos. Una definición depende del
texto y del autor, pero no depende de la
interpretación del texto, o sea, del que
del que accede. Es decir, esto es
conocimiento o no sobre Marx. Y los
cinco puntos que definen la nación o los
requisitos para la aplicación del
derecho de autodeterminación, que es mi
especialidad a la hora de definir que no
existe derecho de autodeterminación en
España, en en Marx, están en los
artículos del daily del Daily New de
Nueva York.
Y vosotros no lo conocíais. Y como lo
visteis, sabiendo porque vosotros
entonces defendíais el derecho de
autodeterminación y sabíais que era un
punto que iba a ser conflictivo en el
debate, me pedisteis el dónde estaba esa
referencia de Carlos Marx vosotros a mí
para poder ir al debate.
¿Tienes algún vídeo o algo donde hables
de ello? porque es una cosa que seguro
que vamos a hablar en el debate y que
estaría bien pues que cuando digas lo
que
Claro, estaría bien que te lo leyeras
antes y que te prepararas porque no
tienes ni [ __ ] idea, ¿no?
Que sea,
pero soy yo el que tengo la cultura
política de una patata según Pao
Botella.
Poder contestarte y no estar
preguntándote 50 cosas para poder eh
hacerlo.
Por cierto, Rubén, me he visto,
¿vale? Y yo le digo, "¿A qué te refieres
de todo?" "A los cinco criterios del
derecho a autodeterminación."
Básicamente eso es lo que había pensado.
Tampoco
eh, o sea, ni siquiera había previsto
nada con Ket. A ver, mi idea eh es tener
una charla como la que tuve, por
ejemplo, el otro día con el doctor
Carreiro, que es un arco capitalista, es
decir, eh, ¿por qué tú defiendes lo que
defiendes o cuáles son tus soluciones a
los problemas? O sea, yo no te voy a
estar diciendo las fuentes y los autores
de los textos que encima se supone que
apoyan tu propio pensamiento. Tío, yo no
soy comunista porque he leído y he
estudiado a Marx, a Engels, a Otto Bauer
en en la Segunda Internacional
Socialista es donde mete el derecho de
autodeterminación, a Werner Sombart.
Recuerdo un directo que fue antológico
en el que os dije, "Estáis hablando del
capitalismo como si Marx hubiera
definido lo que era el capitalismo." Oh,
qué idiota. Y el capital, ¿qué es el
capital? Es un libro en el que Marx
habla de El capital y los capitalistas.
El concepto de capitalismo lo define un
autor que seguramente ni conocía esta
día, que es Bernard Sombart, que se hizo
muy famoso porque Engels dijo que era el
que mejor había interpretado a Marx. Ahí
es donde se genera la concepción, la
idea del capitalismo como una estructura
así gaseosa, etérea, ¿no? De de como de
una oligarquía de poderes fácticos. Es
ahí, es Sombart.
Vale, vale, perfecto. No es por
curiosidad, porque yo cuando
debato con alguien, sobre todo si no
conozco su pensamiento y demás, pues
siempre lo miro un poco, pero por saber
con quién voy a debatir y también para
luego agilizar las cosas y que no sea
porque como me ha pasado alguna vez que
he debatido con libertad lo que surja
que tenemos una concepción
que no es una cuestión de concepción, es
una cuestión de conocer o no conocer los
textos es una cuestión de conocer como
Carlos Marx y no solamente Marx es que
Stalin tiene también texto los textos
sobre la nación que son brillantes
defendiendo el concepto objetivo de
Nación. y diferenciando los naciones
objetivas de las de las naciones,
perdón, que tienen derecho a
autodeterminación, que son las que son
posteriores a la Revolución Francesa, a
las que son anteriores a la Revolución
Francesa, porque su determinación es
ontológica, está determinada por la
historia. Todo eso lo descubre y lo
explica muy bien el marxismo. Y yo nunca
he sido marxista, pero lo he estudiado,
lo conozco, porque mi interés nunca ha
sido ver mi nombre en sitios ni en
papeles, que podría colgar todo esto de
papeles, ¿no? Mi objetivo a la hora de
formarme es responderme preguntas, tener
herramientas.
Esa es la diferencia, yo creo. Pero
bueno, luego Roberto dijo que no es
verdad, que soy yo el que esto es porque
ya me obligan. O sea, están cuando un
alguien miente descaradamente y encima
representa una estructura política como
estos, pues ya llega un punto como en
este caso que te tocan los huevos y
dices, "Mira, tío, ya se acabó." O sea,
vais se acabó. O sea, se acabó.
Eh, Roberto dijo que no, que yo les
pedía textos a ellos. Sí, es verdad. Yo
a posterior os pedí una serie de textos
a vosotros, pero lo que no dije, primero
mezclaste este momento que yo acabo de
explicar, que es en junio del 21, lo
acabo de ver, a un momento de noviembre
del 21 en el que a mí se me achicharró
una
una memoria como las que tengo aquí,
donde todo lo que tengo aquí casi son
son PDFs, trabajos de la universidad,
cosas que bueno, algún día, yo que sé si
tengo tiempo pues publicaré o ver qué
hago con ellas. Y os pedía unos textos
precisamente porque me había quedado sin
ellos, porque vosotros los teníais
digitalizados y vosotros no. El [ __ ]
con eso.
Vale, pues cuando tú cuando tú veas y
porfa, cuando llegas a casa, mándame los
textos, porfi. Perdona Roberto, ya que
te está dando el [ __ ] con eso.
Roberto, ¿qué tal? ¿Cómo estás? Oye, que
a lo del hecho en país cuando quieras,
¿eh? Por cierto, ¿me puedes volver a
pasar porf los textos que te pedí en
PDF? Los de Marx. y Engels, porfa la
nación. Es que los pasé a un a un pen
que se me ha churrascado y los he
perdido.
Es que veis cómo mentís, tío. Para el
debate vosotros me pedisteis a mí el
concepto de más donde estaba definido y
luego 6 meses después yo os pedí a
vosotros esos textos que ya los teníais
digitalizados porque yo los había
perdido. Y vosotros mentís y decís que
yo soy el que os pedía vosotros los
textos para el debate. Yo no le he
pedido en mi [ __ ] vida a nadie porque si
quiero saber algo me informo y después
voy al debate. Pero aquí poboto, ya digo
que tengo la misma cultura política que
una patata. Bueno, pues oye,
está bien, está bien, ¿no? Está bien.
Esto va a ser así, ¿eh?
Nosotros, a Roberto,
acabó
a mí. Y ha hecho pues una escena
grotesca, ha protagonizado una escena
grotesca, la que vamos a reaccionar
aquí, pero
grotesca.
Esto que habéis visto, ¿vale? Eh, esto
que habéis visto en el que yo explico
que yo no le doy much no tengo tiempo ni
me preocupo por cuidar mi imagen. Otras
personas así como Roberto es una escena
grotesca. Es verdad que al principio del
directo, ¿no? Después digo que también
me hizo gracia una
comparativa que me pareció graciosa.
Bueno, esto me parece delnable que lo
hiciera Roberto, pero no lo voy a entrar
porque se puso Roberto Vaquero a
publicar conversaciones privadas de
Carlos Paz que no eran para desmentir
nada de esto, sino que eran, en fin,
que a Carlos Pat pues un tío con que
tiene muy buena relación también, es un
gran tío, igual que Has el Paris,
Armesilla que bueno, prohibidísimo,
fruto de todo esto, ¿no? que yo me
llevaba bien con Armesilla, ¿no? Un
like, un like a una publicación de
Armesilla.
No sé de qué va, ¿verdad? No, no lo he
visto, pero bueno. Eh,
al principio del directo vi que cuando
decía, "No sé quién John decía, no sé
quién es Pau Botella, no sé quién es
este tío, pero siempre me me rechina en
los directos que veo con Roberto
Vaquero, porque al final lo que veo es
un tío que está al lado de él todo el
rato diciéndole, "Ah, sí, sí, tienes
razón, jaja." Y riéndole las gracias.
No,
es una comparativa que me ha parecido
pues graciosa también, igual que se ríe
de mí diciéndome que si de Mobutu, que
si no sé cuántos, lo comparaba con el
muñequito que tiene Yava de Hat al lado.
Es que es gracioso este tío, es
gracioso. ¿Te acuerdas del chaval hat de
los Gra Galaxia Star Wars que es aquel
gusano gordo que siempre ríe, bueno, que
no ría, que era malo, ¿no? Y luego tiene
una especie de perrillo pequeño que era
como la Marta de John Paradisays, ¿os
acordáis? Que lo tiene volver a pequeño,
una especie de rata y siempre se reía.
¿Os acordáis? Tiene un nombre. Sí. A
ver,
Salacius se llama.
Pues tío, esto es igual que se han reído
de mí. Se están riendo de ti, de lo que
la gente aparentemente ve, ¿sabes?
Bueno, pues esto es una escena grotesca.
Espero que sea de vuestro gusto
y además lo mejor de todo es que Pau
todavía no lo ha visto.
Claro.
Y no sabe de qué va a venir.
Sí, sobre todo por eso después más
adelante el directo dice algo como,
bueno, esto que justamente va a decir
ahora, porque Pau no lo ha visto, es
evidente que no lo ha visto y no habéis
manipulado o habéis cortado la parte en
la que yo estoy hablando precisamente
respondiendo de que se está hablando de
que yo cuido mucho mi imagen, no sé qué,
para hacer pasar en vuestro vídeo como
que yo estoy atacando unilateralmente el
aspecto de Roberto Vaquero.
Eso lo he visto los primeros 10
segundos,
¿no? Al final, mira, como siempre, esto
pasa, esto pasa como al final pasó con
con UTBH, ¿no? O sea, cuando alguien se
obsesiona así, al final lo que tienes
que hacer ya es responderle
contundentemente, desmontar todas las
mentiras como lo que acabo de hacer
ahora mismo y ya está. Y ya dejarles que
laden lo que quieran. Cualquier persona
con dos neuronas se da cuenta de quién
está aquí, eh, quién tiene un problemita
y quién no. Y quién es capaz de reirse
uno mismo. Invitas a gente a su canal y
tiene buen rollo. En el momento en el
que alguien hace la gran ofensa como
ponerle un line carmesilla, ¿no? Dice,
"La cruz para toda la vida no sé cuántos
le bloquean ni sé cuántos." Encima
cuando es un tío que te ha ayudado todo
lo que ha podido más, te ha defendido
todo lo que ha podido más y obviamente
siempre va a haber pues huligans que
sigan
viniendo. O sea, yo sé lo que va a
pasar, pero bueno,
que vamos a ponerlos otra vez. Por
favor, Denis. Ahora le das ahí está.
Por ejemplo, Roberto Vaquero, pues yo sé
si cada dos o tres días me dijo, tres
días va el barbero que le pasan la lija
por aquí al lado para alargarle la
cabeza y que no.
Veis como ponen directamente el momento
en el que yo digo, "Roberto vaquero" y y
empiezo a comentar sin contexto.
¿Vosotros creéis que esto está hecho
de buena fe? ¿Que está seleccionado,
grabado y extendido? Porque esto no es
el directo al que he ido yo, no, no.
Esto está grabado, como veis aquí que
está en minuto cero, grabado desde el
momento que les interesa y montado a
posterior. No se le note que tiene nariz
de patata, ¿eh? Y le y le hacen el
degradado este de moro en la barba y en
el pelo por
Mirad la cara de este chico de aquí
arriba que no sé cómo se llama
en el degradado este de moro en la barba
y en el pelo.
Mirad ese gesto. O sea, perdona,
acabas de acabas de meterte con el
degradado del pelo. Acabas de decir que
es un degradado que no es perfecto, que
no es armónico, que no es honorable. El
degradado del pelo de Roberto Vaquero no
es no es, perdona, o sea, es la gran
ofensa realmente. ¿Cómo me he podido
atrever? Merezco lo que Venga, vamos a
ello. Por
bueno, yo lo repito, pero se llama ser
aseado y se llama
No te había asustado
el pelo. Pues sí, cada tres días. Yo
también me afeito y me corto el pelo
cada tres días.
Oye,
no sé, es que
vamos a ver, vamos a ver que
yo no sé quién está en condiciones de
hablar de físicamente de la nariz de
nadie.
La nariz, los ataques de ansiedad que le
han dado este tío, porque se han metido
con él por cualquier cosa, tanto física
como de lo que dice Sonic,
ataques de ansiedad. Sí, mira, mira que
mira, mira ataques de ansiedad. Mira los
ataques de ansiedad. Cuando se han
metido con mi físico con que parezco un
pijo o insinuando que puedo tener un
novio de Mobutu.
Las personas que se preocupan por su
imagen son las personas que siempre
salen igual que Mobutu dice ahora mira
mira Mobutu.
Gracia la manera que tiene el tío como
si ser pijo implicara. Mira el ataque de
ansiedad. Mira Pau, aquí estás
proyectando precisamente lo que hace tu
amo, ¿eh? Que yo lo sé muy bien cuando y
por eso sabía cuando terminé digo,
"Hostia, ya verás. otra vez porque es
una obsesión y en el momento en el que
alguien comenta algo tal y es
seguramente esta noche otro directo con
más mentiras, con más no sé qué
para que ahora vaya de bullying, o sea,
quiere hacer una competencia,
pero qué bullying, pero qué bullying
estética, de verdad cree que va a salir
bien parado. Pas es que este tío se lo
tiene muy creído. Después pasa lo que
pasa también.
Hablad con cualquiera que haya tenido el
privilegio de que Gisberto intente ligar
con ellos y vais a flipar
con ellos. Con ellos.
Lo de tener solo tan creído sale mal y
hay que tener algo para vacilar. O sea,
quiero decir es que este hombre
Bueno, este va a ser el nivel. Eh, me
han contado, me han dicho esta captura
de no sé qué.
Repito,
gente que a la que Bueno, yo no sé a
quién te puedes referir Pau Botella,
pero en cualquier caso, bueno, es que no
voy ni entrar con esto, o sea, no voy a
entrar en esto. Vamos a vamos a dejarlo
pasar y vamos a dejarlo pasar.
Amigo de Roberto.
No, yo nunca me considero un amigo de
Roberto. Jamás he dicho eso, que tengo
muy buena relación con él, que le
respetaba y que le he ayudado en todo lo
posible. Y siempre he dicho que me
parece una persona que cree en lo que
dice, pero que es una persona peligrosa
o que sus ideas son peligrosas. Ahora,
además, después de ver lo que ha pasado
en estos últimos meses, que ahora
volveremos a recordarlo para que la
gente vea por qué se desató todo esto,
eh, para que la gente vea realmente el
trauma que hay ahí, eh,
pues mala persona, o sea, eso es alguien
que no que no que no que no carbura bien
y y ahora pasa a hacer esto, de verdad,
os recuerdo que cuando se lió
hizo un directo entero hablando solo de
cosas personales.
Un directo hablando de cosas personales.
Bien, es este directo de aquí. Yo os
invito, por favor, a cualquiera que
tenga mínimo interés, a que coja este
directo, lo pare en el segundo que
quiera
y me diga en qué momento yo me meto con
él, le insulto o incluso saco algo
personal, aunque sea verdad o ficticio
como lo que hace él.
Fue una respuesta triste decia
con alguien es lo
incluso incluso fijaos aquí por qué
hago.
Hablo con esa persona. Mirad, a mí me
han enseñado tanto mi maestro como mi
familia que cuando un amigo, un familiar
o una persona con la que tú tienes
relación hace algo que no te gusta,
háblas con esa persona. Si resulta que
se descubre que te ha traicionado, que
te ha engañado, que te ha mentido, que
ha actuado de mala fe y esa persona no
se disculpa, entonces sí puedes romper
con esa relación, incluso puedes
romperle la cara. Vale, pero esto de ver
un me gusta a una página que está
discutiendo con pavo y que está
insultándose con Pavo, no sé qué [ __ ]
y a partir de ahí decir todas estas
barbaridades en directo, decir a la
gente que deje de seguirme que no soy de
fiar,
yo os digo, no, no, no, o sea, no dejéis
en absoluto de seguir a Roberto Vaquero.
me parece que hace un una buena labor y
un buen contenido, indistintamente de
que me parece que su persona es propia,
su carácter es propio de un niño de 5
años en algunas cosas, en algunas cosas.
Esa es la única afirmación que se podría
interpretar como personal, pero bueno,
es mi percepción y creo que es la de
bastante, bueno, es mi percepción desde
hace mucho
y pero oye, es mi opinión, es mi
criterio y y tanto con lo que pasó el
otro día con la otra vez con la
inmigración como con esto
y que creo que se ve en una posición
que le está dando una perspectiva
distorsionada.
Juan Manuel Rubén, la dignidad delado,
explicado la reacción por la cual la
gente ha venido a insultar el canal y
porque todo el mundo del canal de
Roberto en ese momento vino a
insultarme. Yo me quedé flipado, digo,
"¿Esto dónde viene?" Y fue cuando vi el
directo de anoche, ¿no?
Y la razón por la cual es muy difícil
que me veáis en el futuro con Roberto
Vaquero por este motivo, ya está.
Roberto V es un demagogos, un montón de
y mi opinión personal es que Roberto
combatir el Estado Islámico, cosa que me
parece fantástico si es lo que él creía,
pero obviamente para mí los problemas de
España como es de la inmigración derivan
de un problema, como lo he explicado 100
millones de veces
más primario todavía. O sea, la
inmigración no es el problema en sí, tal
es durante el siglo XX. Y como no han
Bueno, os invito a que comprobéis
vosotros mismos, no vamos a estar aquí
mucho rato porque tampoco puedo perder
mucho tiempo en esto, eh, que dice
Pobotella que este es un directo
atacando a lo personal. Podéis ver el
directo, podéis pararlo donde queráis.
Luego Roberto contestó con un directo o
un vídeo, eh, mintiendo, además,
mintiendo sobre otras cosas de Paula
Fraga y si él quiere podemos ver lo que
dijo y lo que no dijo Paula Fraga
dándome la razón. Yo siempre que alguien
se ha metido con Roberto Vaquero delante
mía, he salido en su defensa, incluso
delante de Santiago Armesilla. Por lo
tanto, no te inventes películas para
justificarle a la gente de tu cuerda o
de tu secta o de lo que [ __ ] tengas,
que yo voy por ahí malmetido y tal,
porque es lo contrario. Eh, lo que pasa
es que el honor no es una palabra para
esgrimir. El olor es un carácter, una
actitud que se esgrime, es una acción,
es un comportamiento. Yo no voy diciendo
por ahí que soy un olabre. La gente que
me conoce y me trata sabe cómo actúo y
mis actos, mis actos definen lo que
eres, cómo te comportas por detrás y por
delante es como eres.
La política daba igual, lo ideológico da
igual y el honor y la palabra daban
igual. Es que es muy de bajarse al
barro, tío,
literalmente.
Sí,
Gis Barro, un clásico. Yo como
valenciano le da bien.
Como valenciano te desprecio, Isbert. No
te vas a ganar el respeto de mucha gente
ya nunca porque te reíste de nosotros y
ya está.
Mira que te estás como aguantando la
risa, ¿no? Porque al final lo que estás
diciendo, Pau, yo no sé cómo puedes
decir estas cosas y realmente de, o sea,
sinceramente, algo que sabéis tan
claramente que es mentira. Yo no sé,
tío. Yo voy por Catarroja, por Pipporta,
por Benipar Rey, por Alfafar, por
Benetuser.
Llevo cinco familias a día de hoy
todavía de sin cobrarles un solo duro.
Tú eres abogado. ¿A cuántas familias
llevas tú? ¿A cuáles has ofrecido tus
servicios jurídicos gratis y día tras
día estás mañana tras mañana,
declaración tras declaración,
presentando escritos ahí y
defendiéndoles?
¿Cuántas toneladas habéis descargado
vosotros? Vosotros vinisteis a hacer un
poco el paripé, a pegar cuatro paladas y
el día 10, porque Gramchi decía que hay
que tener iniciativa política y estabais
con la iniciativa política que no
cagabais, a montar la primera
manifestación contra Amazón y contra el
gobierno en las Cortes el día 10 de
noviembre que todavía no habíamos
encontrado el cuerpo del padre de Mer ni
siquiera. Es que me estás contando tú de
que como valenciano, pero qué estás
diciendo, Pau de verdad, ¿no? Mira,
dejad con ese tema porque si eres
valenciano es que encima te va a salir
mal cuando vayas por los pueblos del sur
porque ahí la gente desde los jefes de
policía, si quieres queréis que hablemos
con el comandante Fernando Costa, que
fue el que el que estaba en el PMA, a
ver quién proveyó a todos los o el
capitán Serna
o el que llevaba los garajes donde
sacábamos cada día y teníamos que ver
para los gases, para tal,
eh, Israel,
es que se llama Israel.
o el responsable de coordinación de los
voluntarios policiales,
vamos a decir su nombre, pero policía
local de Alicante. Si queréis un día
vemos realmente quién realmente ha hecho
aquí por Valencia y quién ha ido a a a
que había que ir y enseñar a montar la
manifestación, que encima tuve la
diferencia decirle, a Roberto, "Te estás
equivocando. Hoy día 10 de noviembre,
cuando todavía está todo hecho una [ __ ]
[ __ ] y la gente todavía sin agua
corriente, no es día de manifestación,
es día de seguir trabajando. Porque yo
si me manché de barro el día 4, como
ponéis aquí, pero me seguí manchando
hasta el día 25 de marzo del 2025, 6
meses, 5 meses después. Y a día de hoy
sigo manchándome en los tribunales
contra una instructora que prácticamente
lo que quiere es que no se investigue.
¿Qué [ __ ] De verdad es que creo que
os estáis equivocando y mucho con esta
línea de ataque, sinceramente lo digo.
Bueno, continuamos.
ejemplo, él sí cuida su imagen, él
siempre sale con con la barba perfecta,
pero la verdad que
yo qué creéis que me hace
claro, la verdad que estoy hablando de
mí, no estoy hablando de él, o sea, es
que
gracias y luego lo de Mobuto, Mobuto,
como si ser
Claro, la gente no sabe ni siquiera la
gente que haya visto este vídeo en
formación comunista o en esta, no sé,
esta sucursal del Frente Obrero Pero no
sabrá ni de qué estoy hablando porque
como no les ha puesto realmente que
estoy hablando de mí y de que yo no
cuido mi imagen. Y digo Roberto Barcaro
sí cuida su imagen, se degrada tal, no
sé cuántos, no sé
de que puedo ser más refinado en el
lenguaje o mis maneras, ¿vale? Pero,
¿qué eso implique ya que sea homosexual
y que encima tenga un novio? Saludamente
muchas gracias. Fíjate, eh, el acabas de
decir que me dan ataques de ansiedad
cuando alguien se ríe de mí física o
intelectualmente.
Yo no sé cómo afrontáis vosotros la
ansiedad. Y yo desde luego, por suerte
hace mucho que no tengo ansiedad, ya me
han pasado tantas cosas que
y luego mu de mucha gracia también
es un tío parece que parece que
claro tiene que pararlo porque ya no
tiene sentido a la hora de decir que
esto es un ataque Roberto
borracho entre que me va mal el vídeo
ah que voy parece que voy borracho
porque le va mal el vídeo parece que voy
borracho. También soy borracho. También
soy borracho.
Este es el famoso Yo no
todo superargumentosina.
Sí, sí, sí. para quien no lo sepa, que
es famoso por tener una neurona y ser
nazi y ya está y decir
y ahora, eh, claro, como de lo que estoy
diciendo no se puede inferir que me
estoy metiendo con Roberto, tienen que
pasar a otra cosa que es la falacia
Ominem, ¿no? Ah, y va al canal de John
Opina, que es famoso por ser nazi, por
tal, pues mira, será nazi. Yo no sé
quién es, tío. Muy nadci, pero es un tío
gracioso. Es un tío con el que se puede
hablar, es un tío, no sé, yo pasé un
buen rato con él, estaba interesado en
lo que decía. Y si quieres que hablemos
de nazis, hablamos de de nazis, para
botella, que enfrente hebreo tenéis unos
cuantos, eh, algunos compuestos bastante
importantes en Alicante,
¿o no?
Que han enfrentado procesos
anteriormente por el enalantecimiento
del nacional socialismo o no.
Pues barbaridades sobre el físico de la
gente, porque
barbaridades que que alguien se rasura
por aquí porque tiene vosotros decís que
como es verdad a Vascal se deja barba
para para disimular que no tiene mentón
y no sé si le pusieron un moto, le
pusisteis un mote por eso es una
barbaridad. Ahora el tema es que la
barbaridad, no sabéis, estamos hablando
de la barbaridad, es decir, de Roberto
Vaquero, o sea,
la purga
puede ser importante como ya las han
sido, claro, siempre
porque ha visto que le funcionan redes.
Fin.
Que yo
creo que he sido víctima suya. No lo sé.
A lo mejor
no lo sabes porque tú no has visto el
vídeo, ¿verdad, Pau? No lo habéis visto
recortado, preparado con Roberto a ver
esto tal porque Roberto yo sé que ahora
me entero aquí también
ya está está está en otro punto está en
otra en otros en otra situación
ya
es que me cago en la leche.
Yo a mí me encanta la sesión que tiene
con que la gente se se cuide
no pero es sabéis por qué es importante
o he creo importante contestar o o
mostrar todas las mentiras de estos tres
porque al final aquí está el el rejón de
de Roberto Vaquero que es Pau Botella.
Yo si tuviera yo no te sala no eres un
rejo o sea igual que Roberto Valguer
siempre tiene que cuando está en la
facultad porque él le invita en la tele
para para hacer de de
Esteban, ¿no? Sí, yo conocía a este ya
lo conocí en la facultad y entonces se
liaba con no sé quién y entonces se
liaba que entonces incluso ya le escribí
y le dije, "Roberto, eso el día de
mañana se puede volver contra ti." Tengo
la conversación con Roberto, sino que
diga que es mentira. Le aconsejé, yo no
iría a la tele a que vale que quieren
que vayas a que critiques a Podemos
porque todo el mundo le tiene muchas
ganas a Podemos porque lo que es pero
bueno en fin.
Estéticamente, o sea, si vas a ser una
persona pública que
pues este es el número dos de Frente
Obrero Bob Botella, el responsable de
redes que está aquí abajo que ahora
luego tela tela y este de aquí arriba no
sé quién es, pero también es un miembro
de Fente Obrero.
Claro, la gente es que no sé, es lo
mínimo, ¿no?
O sea, lo importante de mí de de esto no
es a mí, a mí esto la verdad me da
igual. O sea, que es lo van a ver esto
1500 personas. Pues 1500 personas que el
que se lo crea pues allá él. Lo
importante para mí es que veáis cuáles
son las artimañas
de Roberto Vaquero, eh, y sus acólitos y
la y lo que es el partido Frente Obrero,
porque son las personas que estáis
viendo en pantalla, no solo ellos, más
gente, pero esta estas son las personas
que se presentan como la alternativa eh
eh patriota, honorable, tal, no sé
cuántos. esta esta este patio de
colegio, o sea, esta actitud
infantiloide, ¿no? Vergonzosa,
vergonzosa. Vas a salir con las legañas.
Es que no sé,
a tope
que que que tiene inventiva y que tiene
recursos. Fíjate, vamos a acelerar
cuando habla de esto me hizo mucha
gracia porque dije, voy a ver el vídeo
desde el principio, ¿no? Y luego ya me
vi que se puso a hablar de no sé, no sé
de qué va, ¿verdad? No, no lo he visto.
El
Bueno, rastrero lo podemos llamar, ¿no?
Princip
Bueno, rastrero lo podemos llamar, ¿no?
Rastrero.
Claro, porque mira, John John John que
yo no le conozco, eh, pero aquí lo que
está diciendo es que eh se filtró, se
publicó, no sé qué cuenta, no sé si son
los de núcleo nacional también, bueno,
como el Roberto está también pelea con
50.000, filtraron un vídeo privado de
Roberto Vaquero, algo que a mí me parece
delnable, yo creo que la vida privada y
yo nunca ni he publicado, ni he hablado,
ni he insinuado nada.
ni ni lo voy a hacer, ¿eh?
Pero
Roberto sí lo hizo con Carlos Paz, no sé
por qué. Yo he tenido buena relación con
él. Le le he invitado dos veces al
programa de origen en negocios cuando lo
teníamos, igual que a él. Entonces,
pues eso es lo que está diciendo
Jenopina. Pues a mí sí me parece que si
efectivamente se supone que tienes tanto
honor y tanto tal, a que a ti no te
gusta que si tú tienes un día hablaste
con no sé qué chica o tal, no sé
cuántos. Yo me llevo fantásticamente con
todas mis ex, pero bueno,
eso todo el mundo puede decir lo mismo.
Eh,
má rastrero, Roberto Rastrero. Este no
sé quién es. Pues
yo siempre que puedo me río, lo sabe la
gente que me conoce. En una situación de
tensión me río, estoy triste, me río. O
sea, yo lo siento, pero es así. Yo con
Robert con genioo mucho, igual que con
mis camaradas Denis y David, que estoy
riéndome todo el rato. Y claro,
obviamente yo sé que cuando me quieren
hacer de menos, pues hacen eso, pero que
ya está. Yo al menos me enorgullezco
haber creado esto que estamos aquí
siguiendo apostando por ello y haber
hecho un trabajo que va más allá de
hacer el payaso internet lo que hace el
John Opina.
Es que se piensan que todas así que
person conozca Pau es así todo el día
partiéndosela riendo y haciendo bromas y
tal. No sé qué pasa.
A ver, mm no tenéis que justificarlo,
¿vale? Lo estáis desviando, pero la
gente no es idiota. John opina no se
está riendo de que Pau se ría.
Yo no tengo nada personal contra no
tengo nada contra Pau, salvo que aquí me
parece que es un tío que pues entra
ellos dicen jis barro, pues yo no creo
que ni el barro, tío. O sea,
directamente en la [ __ ] os metéis en
la cloaca con esto, o sea, aparecéis eh,
yo que sé, Soraya o de Santa María con
el otro, con el con el, ¿cómo se llama?
El comisario este Villarejo, tal, esto
tal, me han dicho, me han comentado, se
especula.
¿Qué queréis que que os diga?
Aquí no se está poniendo en cuestión que
tú te rías o no te rías, Paul. Lo sabes
perfectamente la apariencia que da en
los directos que Roberto esté siempre
hablando y tú diciendo de todo que sí,
que es lo que es Frente Obrero, porque
cualquier mínima de disidencia
es purgada, que vais dejando una ristra
de cadáveres allá por donde pasáis de
cualquier
disidencia o cualquier oposición al gran
líder dentro de Frente Obrero, pues a la
gente le llama la atención, como le
llama la atención a John Opina, que en
los directos esté hablando un tío y otro
lo único que haga durante una hora y
media de directo sea decirle, "Ah, sí,
sí, sí, es verdad, es verdad, es verdad,
mira lo que, o sea, eso es lo que está
comentando. El problema no es que te
rías, Pau, si a mí me parecía simpático,
la verdad. Yo no y te repito, no tengo
nada contra ti, pero no está no están
criticando el hecho de que te rías,
están criticando el hecho de que resulta
muy evidente que Roberto Vaquero o
enfrente obrero copiáis lo mismo que han
hecho muchos, que esto es más antiguo
que la tos y lo que hizo Pablo Iglesias,
por ejemplo, con el rejón, que es poner
al lado a alguien del líder
constantemente para reafirmar su
autoridad. dándole la razón en todo. Ay,
que sí, es verdad, es verdad. Ah, sí,
sí, sí. Mira, mira. Y este qué tonto es,
tal. Es verdad, es verdad, es verdad.
O sea, eso es eso es lo que está
comentando John, que te rías.
Mejor si te lo pasas bien, pues mira,
tío, mejor. Por lo menos así por lo
menos ni siquiera estás pasándotelo mal,
¿no? Pero la apariencia que desde fuera
es la que está comentando John, porque a
mí esto me, yo yo lo he pensado también
alguna vez, pero no lo he pensado con
malicia. [ __ ] pues igual estaría bien
que algún día, yo que sé, fuera algo
más. Yo cuando vienen invitados intento
que hablen más ellos, si no para que voy
a traer a un tío que simplemente me va a
estar diciendo, "Ah, sí, sí, sí, es
verdad, Rubén, tal. Yo no necesito a
nadie." O sea, lo que pienso, quiera que
lo compruebe el que no y ya está.
Para que la gente lo sepa, eh, somos el
típico grupo de personas que hemos
propuesto hacernos un roast entre
nosotros. O sea, de verdad, nos gusta
mucho el humor. Somos de risa fácil. Si
ese es el mayor descalificativo hacia
nosotros, lo siento culpable, ¿sabes?
yo, por ejemplo, cuando me siento con
Robert a comer, yo es que con Robert me
río porque nos gusta todo el mundo a
poner un
Bueno, que aquí no es el tema de que te
rías o no te rías, no tiene nada que ver
con eso. El comentario que hacía John no
tiene nada que ver con eso.
Y me parece un recurso cinematográfico
gracioso, igual que llamarme a mí pijo o
no sé lo de Mobutu o chorradas de estas.
Lo que mirad el Es que es gracioso este
tío, es gracioso
para vosotros es qué he dicho la gran
ofensa o no sé una tontería de estas,
¿no? Pues yo este tío cojo y me voy a su
canal que tiene 20,000 seguidores sin
saber qué porque por qué porque no se ha
inventado nada. Es una sátira, es una
gilipollez lo que ha hecho, lo que ha
dicho, superficial, no tiene mala fe,
independientemente de que su ideología
pueda estar o no, eh, no lo sé, no sé
qué ideología tiene, pero alejada de la
mía. Y si es educado el tío y no se
inventa nada y no miente como estáis
haciendo vosotros que encima con
conocimiento porque John ni siquiera me
conoce. Vosotros sí sabéis que estás
diciendo una sarta de barbaridades y
mentiras brutales. ¿Te acuerdas el
chaval hat de los Gra Galaxia Star Wars
que es aquel gusano gordo que siempre
ríe era malo?
Mira yo no estoy fuerte vale pero no
estoy gordo o sea decir o sea no engaño.
Vale
es que está para hablar de H, ¿sabes?
Ay, me encantaría ver.
Bueno, parece que ya os han dado ciertas
instrucciones en Frente Obrero. Queridos
amigos. Rubén, deberías verte a ti mismo
antes de jugar el físico de los demás,
honestamente. Pero si yo no he jugado el
físico de nadie. Si precisamente lo que
estoy diciendo es que Roberto Vaquero
cuida más la imagen que yo.
Que sí, que yo no soy soy más desaseado
que Roberto Vaquero, si queréis, es lo
que estoy diciendo en este vídeo.
¿Cómo son las mujeres con las que perna
este hombre? De pago, obviamente.
Marta de John Prad. ¿Os acordáis que lo
tiene volvera pequeño? Una cerrada y se
reía. ¿Os acordáis? Un nombre. Sí. A
ver.
Ah, Gisbert. Gisbert.
¿Cómo que Gisbert? Pero si esto lo está
diciendo John.
No lo veo.
Qué risa tan natural. Se nota que te
estás te estás divirtiendo, ¿eh, Pau?
Por un lado, o sea, así se hace un
chiste. Al vero lo cerificas. Gisbert,
no te rías tanto. A ver si voy a hacer
yo vídeo sobre lo que eres y lo que te
gusta y lo que haces cuando ves a una
mujer.
Es que está el para,
o sea, de verdad me estáis diciendo que
estas son las personas que están
llevando la a cabo, o sea,
lo que eres y lo que te gusta y lo que
haces cuando ves a una mujer. Pues no
sé, tío.
Yo no sé aquí dónde has podido ver algo
que tenga que ver con lo que a ti te
guste o te disguste o lo que te han
contado, lo que tal. Ni me interesa,
Pau. Pero de verdad, ¿estáis tirando por
ahí vosotros que sois la cúpula del
Frente Obrero?
Que yo el flequillo sé que parece el de
Alf, tío. Me voy a contar a mí quién se
parece a la gente.
Es verdad, parece el de Alf. Es verdad,
es verdad,
pero bueno, es que no sé que no está
feo, ¿eh? Pero bueno.
Ah, básicamente es este porque está
viendo este y es que era especie como
pelota que soltando tonterías y el otro
reír tranquilo nada.
No decías que Ay, pero Pau, ¿no decías
que tú eras un tío que te reías de todo
y no te puedes reír de esta cosa que te
dicen? A mí me acaban de llamar, me
acaba, este tío me acaba de llamar un
montón de cosas y me he reído
espontáneamente porque me ha hecho
gracia, porque me puedo reír de mí
mismo, porque no tengo ninguna serie de
complejos a la hora de que la gente
pueda pensar que soy un pijo o que el
flequillo parece el de Alfa, no sé qué,
porque mi persona, mi carácter, quien
soy, no se construye a través de la
imagen, no se construye a través de lo
que yo vendo a los demás, a través de lo
que necesito constantemente mostrar con
papeles y con libros y que aparezca todo
por yo yo soy este, yo soy este, yo soy
este.
No, yo intento demostrarlo con mi acción
y con las cosas que hago día a día. Y
como yo estoy seguro yo para mí de quién
soy, no tengo ningún problema en reírme
de alguien que me juzga aparentemente y
luego tengo una charla guay con él. Me
voy a su canal incluso.
Y tú acabas de decir que yo tengo
ataques de ansiedad cuando alguien me
critica y tú no te puedes ni siquiera
reír de esta gilipollez. No, no te
pareces a Salacius, obviamente es una
comparativa tonta de las No, yo si
quieres un civil político, yo te
considero el rejón de Frente Obrero que
iba siempre ahí detrás de Pablo
Iglesias. Ah, y tal.
Pero me
bueno o o como sería más culto quizá el
monedero, ¿no? No lo sé, pero que está
ahí la muletita, ¿no? De Pablo Iglesias
de peloteo. Sí, sí. Le rí frase del
bajero. No lo me culo.
Mira, tío, es lo que se llama tener
amigos, ¿sabes? Cuando tes amigos ellos,
¿sabes? No es peloteo, es tener amigos
queer bien a la gente. Tú como le caerás
bien a nadie, pues nadie se reirá con
tus chistes y nadie querá estar contigo.
Es que
lo siento, tengo una debilidad, ya está.
Me río, me río cuando me algo.
Como si fuese malo, malo que fueras
alguien gracioso, ¿sabes? Y que a quitar
la
Nadie está hablando de que seas gracioso
y de que te rías, repito. Y y hombre,
bueno, da igual.
Mira, hasta con las personas con las que
he podido tener desavenencias o que han
soltado barbaridades de mí, UTBH,
que día de hoy tengo buena relación o
incluso Infoblogger que en cuanto ha
tenido un problema hace nada me ofreció,
tengo cordialidad. No necesito que sean
de mi cuerda. Yo no quedo con los que
están dentro de mi estructura en la que
yo he montado. Yo soy el jefe.
Vamos,
la felicidad.
Ahora amigos, no. Mis amigos son los de
toda la vida. Luego tengo algunos, por
ejemplo, en Asturias que no son Roma, o
sea, Román es mi amigo, pero me refiero
a otra gente con la que pues con Roma
tiene una vida más de estar en casa y
tal y me gusta más pues hacer planes ir
a la playa de vez en cuando con alguien
y y mis amigos son los mis amigos sobre
todo de toda la vida, que me han hecho
creer crecer, los que me conocen, los
que además lo han perdido todo y la
razón por la que fui eh el propio día,
el propio día 29 y 30 de novi de de
octubre, noviembre, diciembre, enero,
febrero,
no las personas que de algún u otro modo
están subordinadas a mí dentro una
estructura política, esos no son mis
amigos, que también los tengo, eh,
también los tengo, no son mis amigos. Y
eso sí, pues, por ejemplo, bueno, vamos
a dejar esto
de reírme cuando pueda. Yo, mira, a mí
no me ha venido bien reírme tantas
veces, no es la primera vez,
¿no? Por favor, no entréis en estas
cosas, ¿vale? No entréis en lo mismo que
está entrando esta gente frente Calbero,
Gil, no, por favor, no. O sea, mira,
quien se quien quien venga aquí al canal
a a a reírse de estas cosas o o a
contestar en el mismo tono que ellos, lo
voy a lo voy a bloquear, ¿vale? Yo no
quiero nada de esto. Yo estoy
respondiendo a las barbaridades que
están diciendo sobre mí, a la
manipulación y la mentira que están
diciendo sobre mí nuevamente
y con y ya con pruebas y ya con cosas y
decir, "Oye, tío, venga, ya está. Dejar
ya de de intentar eh joderme por donde
no hay, arrastrando ya lo mismo de
siempre, o sea, ya ya está. que alguien
me dice, "¿De qué te ríes?"
Esto no iba con vosotros, no tieneía que
ver con vosotros. Nadie ha ido a
fastidiaros nada, pero ah, ha dicho está
John Opina ha hecho un vídeo sobre
Roberto y y habla un vídeo el que
también me critica a mí y yo me río de
mí, pero como colateralmente
pareciéndome Roberto, está Gisbert
atacando, está atacando al Frente
Obrero, no a la gente de frente tampoco
ha habido situación de estás de aquí,
tío.
Me acuerdo hasta reuniones de del
central de Reyes, decima, no debería
estar riéndome ahora porque está pasando
una cosa, pero yo soy así, lo siento. Y
a quien no le guste, pues nada, ya os
gustaría ser tan feliz.
ulos, pero no cojo tanto reto vaquero,
pero tiene pinta, tiene pinta que le
gusta rodearse gente así.
Sí, sí, eso sí, eso sí. Cualquier, por
eso la gran mayoría de gente queda
alrededor de por niños casi todo porque
no que nadie se le ocurre llevar la
contraria. Bueno, voy a quitarlo porque
entonces me va a hacer otro vídeo
Roberto.
Bueno, solo una cosa voy a decir, ¿vale?
Dos como
Ahí fue cuando dije, bueno, no no no no
no voy a seguir con este vídeo porque vi
que el vídeo era de Roberto y cuando se
acabó. O sea, yo no tengo ningún ánimo
de hablar de Roberto. No he hablado
nunca más de Roberto después de lo que
pasó, eh, pero ya ha sido suficiente
esto como para la gran ofensa otra vez
la gran ofensa y ya diciendo burradas o
insinuando burradas, ¿no?
Dos. Bueno, obviamente, Roberto, no solo
se junta con niños, solo tenéis que ver
todo lo que hace con podcast y a nivel
organizativo político también,
¿no? Con con niños me refiero a gente
siempre más joven, a la que él pueda
moldear, sobre la que él pueda
presentarse como el que le va a enseñar
en la estructura política. O sea, él no,
para mí, y esto es a nivel simplemente
político, utiliza una estrategia en la
cual eh él reafirma su autoridad en la
estructura política con personas que de
algú con las que de alguna manera
también por cuestión de edad pueda hacer
valer algo sobre ellos para Es así,
porque las todas las personas más o
menos de la misma edad o similares de
Roberto Barraquero de
Frente Obrero, la gran mayoría en cuanto
han tenido una opinión divergente o se
han han sido expulsadas o se han ido,
¿no?
¿Con quién aparece? Bueno, me, o sea,
desmontar esto es como contaros algo que
ya sabéis, pero Gisbert, yo he hablado
con mucha gente de la Junta Democrática,
eh, con mucha gente que está dentro y
que está fuera y otra cosa pero que solo
te juntas con gente que te baila el agua
en todo y que te crees un manda más que
bastas por encima de todo. Eso no lo
proyectes sobre Roberto porque aquí lo
único que ha hecho eso eres tú. Hay
mucha gente que incluso siendo tus
amigos de políticos se lo dicen a los
demás cuando les ven por ahí en sitios.
Dice, "Sí, yo soy de la Junta." Por
cierto, Rubén, esto,
¿os dais cuenta? No, me han dicho, me
han comentado, se dice, se comenta.
Mira, yo para empezar ya no soy
presidente de la Junta Democrática, mira
tú lo mandam más que quiero ser en la
Junta Democrática, algo que yo fundé,
que la gente cuando me fui me pedían que
no lo hiciera a día de hoy todavía. Y te
reto, Pau B botella, no digas personas,
no seas tan cobarde. Venga, tráelos, haz
un desmontando de verdad, trae a gente
de verdad que haya estado en la
directiva o en las comisiones ejecutivas
de la Junta Democrática, ¿verdad? Venga,
Gisbert dentro de la junta era un
dictador o era tal. Mira, tal es así que
cuando Daniel Rico, por ejemplo,
responsable de medios, que sería el
equivalente a este tío que hay aquí bajo
con barba, yo le he pedido algo para mi
canal o para algún proyecto mío como el
logo de origen, por ejemplo, o mi página
web,
tacatac, de mi dinero, de mi bolsillo,
no mezclo la Junta Democrática.
Mira, justo me acabo de escribir para
una para otra cosa.
En fin,
precisamente, Justa, parece parece. Ah,
bueno, igual es que está viendo el
directo. No mezclo la Junta Democrática
y aprovecho la gente que hay en medios
en la Junta Democrática para que me haga
las carátulas en mi canal
o para que me verifique la cuenta o para
que me lleve las redes sociales. No hago
una simbiosis entre la persona y la
junta. Eso desde el principio lo separé
porque mi idea era crear una iniciativa
que fuera autónoma a mí tan que quiero
mandar y que tal. O sea, estáis
utilizando los mismos argumentos que
sabéis, que sabéis que son el gran
problema que tenéis proyectándolos sobre
una cosa que no se sostiene. Y di
nombres, venga, sácame a alguien de una
comisión ejecutiva de la directiva.
Cuando yo, por ejemplo, cuando he
representado incluso a la Junta
Democrática como abogado, no he cobrado
un duro. No solamente eso, como
presidente. No he pasado nunca a la
Junta Democrática ni un gasto mientras
yo era presidente, ni un kilómetro.
una noche de hotel, creo que una vez, y
porque hacíamos en colaboración con una
universidad que no podía pagar el
desplazamiento una noche. El resto le he
pagado yo en mi trabajo, en mi
divulgación, de mis promociones, de mi
trabajo como abogado, etcétera,
etcétera.
Es que de verdad es que es que estáis
invitiendo la pata en todo, en todo.
Y eres una persona con un orgullo muy
frágil porque se nota que te falta
autoestima y que necesitas que haya
gente bailándote el agua todo el rato.
[ __ ] tío,
esto es una proyección. O sea, esto lo
dices porque sabes realmente lo que
pretendes contrarrestar,
pero me alegro que que os conozcáis
también entre vosotros.
Por eso saltas a la mínima y por eso
cuando hay un problema, en vez de
solucionarlo como un hombre, como que es
por privado o cara a cara mínimamente,
eh, te dedicas a a idear cosas
personales porque eres
Ahí está. Venga, vamos a verlo. Este es
el momento clave para que veáis cómo
sale nuevamente Pau Botella.
a cubrir lo que realmente es al revés.
Esta fue la gran ofensa. Yo le di un
like, que aquí sigue, ¿lo veis? A una
publicación en la que vi que aparecía
Roberto Vaquero y eh
con
Rayo en un podcast de Jordi Wild. Yo no
había leído la publicación. Apoyas el
derecho, pero les vi aquí hablando como
siempre que veía a Roberto o tal y le
daba like. Igual que cuando vea el
coronel cesión de separación política a
día de hoy ahí nos encontramos.
Pues nos encontramos, ¿vale? ¿Y por qué
ese? Bueno, pues resulta que la
publicación es un momento en el que
Roberto defendía al derecho a
determinación y el entorno de Armesilla,
chan, el innombrable según Roberto
Boquero, dijo, "Pao botella, antes de
criticarnos, lávate bien la boquita,
amigo. Hasta hace dos días nos llamabas
chovinistas por defender la nación
española y yo y ustedes defendéis la
nación cultural propia del tercer RA. Tu
amo, ese que decía que los principios
vencen, ha cambiado más de principios
que de calcetines. Toma, aquí un
recuerdo de tu amo y un vídeo en el que
Roberto dice que apoya el derecho a
autodeterminación. ¿Dónde está aquí el
insulto?
Bueno, pues este like que veis aquí fue
el que Roberto en directo propició, que
me llamara subnormal, que le dijera a su
gente que dejara de seguirme
y como dice Roberto Vaquero, no como yo,
que tengo graves problemas personales y
de autoestima que me impiden hacer lo
que hice hasta hace una semana, por
ejemplo, con el canal de Clave
Geopolítica, que había tenido un
problema conmigo, no sé qué, hace mucho
tiempo, y le llamé, esto hablando con él
en una hora un tío fantástic un tío
fantástico.
Bueno, pues yo de repente estaba
trabajando en eh mira, el día siguiente
tenemos trabajando en una cosa de la
gana y de repente recibo este audio.
Fer, eh, hazme un favor, te hablo a ti,
no vuelvas a hablarme en tu vida, eh, te
voy a decir muy claro lo que pienso de
ti. Me pareces un [ __ ] subnormal,
un desleal, una persona retorcida. Mira,
mucha gente me ha hablado mal de ti a lo
largo del tiempo. Nunca les di
Pues igual que de ti, Roberto, igual que
hay gente que me habla mal de Roma y de
este de otro. ¿Qué te crees? Que la
gente no habla mal de otros dentro. O
sea, bueno, espera, espera.
Paulo, lo pienso de verdad. Es que no
vuelvas de dirigirme la palabra en tu
[ __ ] vida ni a nada, ¿vale? No quiero
saber nada de ti. Me pareces una persona
deplorable y no quiero saber nada,
absolutamente nada de ti. Así que que te
vaya muy bien en la vida y que tengas
suerte, porque estoy seguro que viendo
cómo eres, como no tengas suerte, vas a
acabar muy mal en la vida.
Y bloqueado. Mi respuesta es, ¿qué
[ __ ]
Me quedo flipando.
Le llamo, no me lo coge.
Al día siguiente por la Bueno, pues
digo, pues [ __ ] no entiendo nada, pero
bueno, no sé, algo no entiendo. ¿Alguien
le ha tenido que contar alguna milonga,
Roberto? Para que al día siguiente veo
que hay muchos insultos en mi canal y
veo el directo, el directo en el que
Roberto Vaquero estalla, me manda este
audio y me bloquea porque yo le di este
like. Pero según Pau Botella, soy yo el
que tengo una autoestima muy frágil, el
que soy incapaz de hablar con los demás,
el de buscar un punto de entendimiento
cuando a día de hoy Roberto Quero me
sigue teniendo bloqueado.
Entonces, ¿qué queréis? ¿Qué más
queréis? Ya, ¿qué más? O sea, de verdad,
¿quién es aquí el infantil? ¿Quién es
aquí el que tiene un problema de
complejos o de yo no soy psicólogo, me
da igual el que sea, ¿quién es el que
tiene aquí un problema?
¿Quién es el que aquí parece un infante?
Ahora yo lo que no voy a estar es
aguantando días y día también insultos,
que vengáis aquí y ya vídeos como este
en el que decís que si yo eh escribo a
no sé quién, sí, dime a quién he escrito
yo eh de frenteo de no sé quién diciendo
no sé cuántos porque algunos sí que
escriben
a las que están dentro de su Bueno, en
fin. Y esto es lo que decía Roberto
Vaquero, por ejemplo, antes.
Bueno, pues yo me llevo muy bien con él.
Creo que es una persona con principios y
con valores.
Bueno, no compartimos los mismos, está
claro, pero
eso nos hemos dado cuenta ahora,
Roberto, que no compartimos valores, que
lo que no compartimos aquí, supongo que
querrías decir es ideología. Ideología
no compartimos. Yo pensaba que sí
compartíamos por lo menos una parte de
algunos valores, por lo que tú repites
tanto, ¿no? Lo del honor constantemente
lo repites. Es que en la vida siempre
pasa que cuando alguien quiere decir que
es tanto algo
y esto ya lo habé una vez contigo, de
hecho.
Bueno, creo que lo que hace lo hace
porque cree en ello. es una persona
instruida y además, bueno, en lo
personal, pues una persona cercana, eh,
simpática, agradable, no sé, muchas
veces recibe mucho hate, que lo he
podido ver, pero yo creo que si la gente
le conociera en persona se relajaría un
poco, sinceramente. Yo creo que es un
buen tío y y que lo que hace lo hace de
forma sincera.
tendrá razón o no, pero por lo menos él
actúa según lo que él cree, o sea, que
eso ya es algo a reconocer en una
sociedad como la que vivimos.
¿Por qué Roberto Vaquero dijo esto en
2024? Bueno, porque si efectivamente
te pones a ver mis conversaciones con
Roberto Vaquero desde el principio que
él contactó conmigo, Roberto Vaquero no
puede redecir nada malo de mí, salvo lo
que decía dos por tres. Te juntas con
gente muy rara. Es que te es que tal es
que te juntas con gente muy rara. tenía
que elegir, ¿no? Entre Armesía y él,
supongo, no sé, y ya, claro, darle la
Bueno, realmente el distanciamiento que
yo noté con Roberto fue cuando abandoné
la Junta Democrática y anuncié que
quería poner en marcha la iniciativa
política para conseguir la hegemonía
cultural.
No, no vuelga a perder el tiempo en todo
esto. Es una desgracia tener que hacer
esto, pero ya ha llegado un punto en el
que se hace necesario dejar en evidencia
las malas artes, eh, la mezquindad y las
mentiras, que es que a veces ya parece
que se han fusionado Pablo Iglesias y
Pedro Sánchez de lo que es la cúpula,
eh, y el líder de Frente Obrero
que mienten, mienten, mienten. Oh, me
han contado, me han dicho, "Si yo dijera
lo que me ha dicho de ti, ¿no? Y si yo
me dijera lo que han dicho o lo que me
han pasado, lo que tal, pero qué me
importa eso. Está diciendo cosas que no
son verdad.
Incapaz de tener una relación normal con
alguien si no te dicen que se
más más falsos que un Vamos, yo lo digo,
he podido tener desaverencias con gente,
pero mi decepción con Roberto ha sido
total. Fue total.
Mi directo de reacción es totalmente
espontáneo y sincero, no como lo vuestro
que está más preparado con el vídeo este
recortado y tal y a me río, pero qué
quieres que cuente cómo me han dicho que
tú eres no sé qué, no sé cuántos. De
verdad, es que es que el problema es que
esto es una iniciativa política, es que
estos son políticos, estos tíos se
presentan en las elecciones
y la gente me dice, "Oye, ¿y por qué no
dejáis de pelearos?" Yo no me he peleado
con esta gente. Yo le he dado un like a
un sitio, a un a una publicación y me
encontré de repente un vídeo
insultándome el audio de este tío y al
día siguiente este vídeo de aquí
mintiendo, mintiendo y mintiendo y ya
con lo del barro, con lo del barro, con
lo del barro, con lo del barro, que
repito, vosotros sabéis lo que hacéis.
Oye, por mí genial que sigáis con lo del
barro, porque toda la gente que vea esto
va a ver lo que sois realmente, va a ver
qué es lo que hay realmente en la
organización, en la cúpula, en la
estructura de Frente Obrero.
Yo creo que justo, Roberto, al que tú le
has hecho críticas tanto políticas como
a niveles que dices, tú, ¿por qué te
metes aquí? Te seguía dando la mano. Y
dic,
"No, yo nunca he hecho ninguna crítica
que no sea política o ideológica a
Roberto Vaquero, incluso y si quiere él
loestre, yo le dije a él, yo creo que lo
que queréis ser es otro Podemos." Y él
me responde en una, "¿Qué dices?"
Gisber, tal, no sé qué. Yo no me oculto.
Yo no digo una cosa y luego cuando me
enfado contigo como un niño pequeño
porque has atacado mi ego. Eh,
cambio de opinión. Yo digo lo mismo que
cuando tenía buena relación y cordial
con Roberto Vaquero y le considera un
tío, por lo menos, aunque con unas
convicciones o alejadas de las mías,
convencido y honesto. Pues convencido,
supongo, pero honesto o desde luego
mentalmente sano. Considero que no. ni
él ni desde luego las los que estáis
aquí haciendo la group
diciéndote y ayudándote en situaciones
muy precarias porque justamente él sabe
que hay cosas más importantes que eh
solo pensar que todo el mundo hable bien
de ti, que es lo que te pasa a ti,
¿vale? Jefe,
increíble, de verdad,
vaya pedazo de proyección.
Están llamando de Murcia ahora mismo.
Ah, pues nada, el pavo atiende la la
llamada que es mucho más importante. No
tienes honor
o algo así, yo que sé, alguna de las
cosas que
Y luego otra cosa, o sea, nosotros
sin hablar de él, no sé, meses, o sea,
es que nos da igual y este tío está
obsesionado con nosotros haciendo los
vídeos
obsesionado con vosotros haciendo
vídeos. Roberto Vaquero, Gisbert
o Frente Obrero
si voto sabéis Mark Lozano. No
creo que hice un vídeo reacción que fue
este un directo y una respuesta que puse
Roberto elige la mentira y fin. Y hoy
quería ver cómo me desmontabais, porque
realmente lo que está quedando aquí en
evidencia es que hacéis lo mismo que
vuestro jefe, mentir, difamar, engañar a
la gente, eh tirar por me han comentado,
me han dicho, se comenta, eh,
o sea, no ha superado lo que le ha
pasado y sigue ahí con el resquemor, o
sea, no sé a qué viene a reaccionar esto
que parece que se ha pasado de
carajillos a un tío raro, nazi, extraño
para meterse con con Roberto y con Paus
que me parece como muy triste, ¿eh? El
honor, ¿qué es el honor para este
hombre? Ya me gustaría a mí saberlo.
Se lo ocurren a él. Y todo
la gente que se ríe de esas cosas que no
porque no lo tiene, no son gente la que
deberíis fiaros políticamente. Gisberta
sabía aprovechar de las redes sociales,
ya no está en su boom, obviamente, pero
no puedes reírte de la gente que
defiende la idea del honor cuando
vosotros no defendéis la idea del honor.
Votos defendéis la etiqueta del honor
sobre la que engañáis a la gente. Votos
no habéis tenido honor en vuestra [ __ ]
vida, ni mucho menos Roberto Vaquero.
Qué honor. Si lo que estáis haciendo
aquí es mentir y además conscientemente
sabiendo que estáis mintiendo, queréis
debatir con ideas. Bueno, ya obviamente
tengo ningún interés en en hacer ningún
debate con esta gente, pero qué honor,
¿de qué honor estáis hablando?
¿De qué honor habláis? ¿Qué es para
vosotros el honor? Una palabra, ¿no?
Para mí el honor es una una actitud, un
carácter que se construye cada día con
cada acción.
Si Roberto tuviera honor, no cogería y
por un like me mandaría ese audio y y no
sé qué y no me vuelvos a hablar no sé
cuántos y decirle a la gente que me
dejes de seguir y insultarme
públicamente. Eso lo hace un niño
pequeño,
además amadrado, eh, que no ha salido
los brazos de su madre y de repente le
dan una bofetada o alguien le p Eso lo
hace un chaval chiquitín.
¿Te manchaste el barro para aparentar
que estabas haciendo algo en la Dana?
¿Te manchaste para aparentar que estabas
haciendo algo en la Dana?
que habías manchado de barro. Deja de
hacer ridículo, tío.
Solo se meten con las virtudes de los
demás, con el honor.
Pero que no es una virtud fingir que
tienes honor y comportarte de modo de
modo deshonorable.
Al revés, al revés.
A ver si me encontráis el autor. No hay
peor injusticia que la que se reviste de
justicia.
Eso es lo que hacéis con la palabra
honor.
No hay peor inmoralidad que la que se
reviste de aparente moralidad.
Decir
que tienes mucho honor
no es [ __ ] después y hacer lo que has
hecho conmigo o ponerte a decir ahora
aquí pues lo que me han dicho que pasa
cuando ligas con no sé quién o la o o
bueno, o ponerte galero, los WhatsApps
personales, ni siquiera cosas que tienen
que ver con aspectos concretos que
estáis diciendo aquí que yo ya digo,
bueno, voy a desmentir estas estos estos
frikis a tomar por culo. Y se acabó.
Se perfila la barba y tiene
se limpia. Se ha luchado. Es que
bueno, voy a quitarlo porque entonces me
va a hacer otro vídeo. Roberto y no
tienes horor no
y no lleváis unos cuantos. No, no es
verdad. A mí a mí también me dicen ayer,
Roberto, no sé qué no sé qué pullita, el
defiende musul es que igual que Armesía
llamo.
Son cosas de patio de colegio. Los
motes, gisbarro,
moñigo, son cosas infantiles.
Es así.
No tienes honor. Ah, o algo así, yo sé.
Una de las cosas que se lo tí
pasado con los mucha gracia el fragmento
este en el que se ríe y lu voy
adelantaramente hablando porque más
liberal no puede ser y se te caía el
cerebro acá de mostrarte que soy más que
un hombre que se ríe, aunque me río
mucho que lo reconozco
destrozándote en un debate hasta de tu
propio tema que no tienes ni idea. Yo me
acuerdo que en tu primer debate con
Roberto, Roberto dijo que eras liberal
políticamente hablando, porque más
liberal no puede ser. Y se te caía el
cerebro a cachos porque solo has leído a
dos personas como referentes.
Yo soy liberal. Poned por favor en
Google los que tengáis interés Gisbert
liberalismo,
¿vale?
Desde el principio representativo. ¿Por
qué explico que no soy liberal? Bueno,
en fin. Pero bueno, yo de alguien que
dice que su referente democrático es
Estados Unidos, ya no no esperamos
tampoco. A ver, hay que saber. Sí, mi
referente democrático, bueno, mi
referente no, la única democracia formal
que existe, que se ha implementado, que
no es un referente, yo no quiero
copiarla, quiero mejorarla y no yo, eh,
se ha implementado en Estados Unidos.
Pero claro, como tú no tienes ni idea de
lo que estoy hablando, Pau, ni idea. Reí
también de Hay, yo soy consciente que
hay mucha gente que no me conoce o que
no pues de primera.
Vale,
váyatela.
Vale, no, no lo tienen preparado, eh,
están eh la cresta a la ola, eh, están
en su prim,
está
están están improvisando, pero Pau dice
siguienteísimo.
Yo creo que estaba un poco perjudicado,
que se lo ha grabado bajo los efectos de
alguna cosa.
Perjudicado, pues también.
[ __ ] puede ser.
Sí, sí, ¿no? A ver, o sea, Víctor, esta
persona está destrozada políticamente, o
sea, literal que lo poco que tiene de
actividad es cuando comenta cosas
internacional. aquí en España no le
quiere ni ver con lo que hizo en en la
Dana, que ya fue el culmen. Y la gente
que ha tenido la desgracia de tratar con
él personalmente, entre los que me
incluyo, que sabe que es una basura de
persona que se cree que con dinero puede
comprar todo a su alrededor y que
literalmente utiliza a la gente como si
fueran máquinas. O sea, que
Oye, me voy a permitir el lujo de
explicar eso, David, para que la gente
vea que no nos estamos inventando nada.
O sea, mira,
agarraos, eh, agarraos a esto. Yo este
chaval no lo he visto en mi vida, al de
aquí abajo. De hecho, no sabía ni que
era con el que yo hablé hace 4 o 5 años
porque Roberto
me dijo, "Oye, yo tengo una persona que
es el que lleva unos medios en un y las
redes en Frente Obrero, que es el que
lleva también el que le ayuda a Roberto
en estas cosas."
Mira, primer trato personal. Es que esto
yo, además, no sé si vosotros los dos lo
sabéis, pero bueno, yo hace muchos años
llevaba las redes de Roberto.
Entonces, como a Roberto les fue bien,
conseguimos que nos verificasen eh lo
que es la página web de de Facebook,
porque ahí sabéis que no va con perfil,
era como la página web y el Instagram.
Primera mentira. y la dices tú mismo
aquí. A a vosotros no le no le
verificasteis la cuenta a Roberto porque
le iba bien, porque Roberto en ese
momento tenía 5,000 suscriptores y tú
mismo dices aquí que lo hicisteis por
una campaña de acoso denunciando que por
la campaña de acoso era necesario
verificar el perfil. Y yo entonces en
una conversación con Roberto le dije,
"Roberto, tío, tengo un problema con la
cuenta de Instagram." Y es que entonces
yo tenía creo que 90,000 o 100,000 casi
seguidores en Instagram y el año 2021 y
digo, tengo ya tenía ya muchas cuentas
de estas que te copian, ¿sabes? Que ya
sigo teniéndolas y intentan vender
criptomonedas, intentan vender no sé qué
y quería verificar mi cuenta por eso. Le
pregunté a Roberto, "¿Tú cómo has
verificado tu cuenta?" Y me dijo, "Bua,
gracias a un chico tal, le voy a decir
que te llame, le voy a decir que te
escriba." Y hablé con él para intentar
verificar mi cuenta para evitar la
confusión de algunos de caer en las
estafas.
Pues ahora veréis la película que va a
contar este tío, ¿vale? Repito, esta
gente es Frente Obrero, ¿vale? Los que
están integrando y los que construyen
esa alternativa.
Y Gisber ya en la época le escribió a
Robert en vídeos diciéndole que cómo
había conseguido la verificación que él
también quería. Y para que veáis cómo es
Robert, que es una persona
desinteresada, ni ningún favor ni nada,
le dijo, pues mira, me lo ha conseguido
el chico que
Robert, por Dios,
me lleva las redes, te paso su número.
Me escribió Jisber y Gisber estaba
indignado que por se lo habían dado a
Roberto y no él, si él era mucho más
famoso y tenía más reconocimiento. Yo
digo, a ver, ¿cómo me dices esto?
Mientras a la par me pides que te ayude
a conseguir la vale, pues eso sí, ya
primer trata decir, Dios, es que odia a
esta persona. Pues ya la segunda vez,
vale, vamos a ver si lo que ha dicho
este tío es verdad o es mentira.
Obviamente es todo una invención.
Luego soy yo el que toma cosas raras.
Entonces ya supongo que si ellos no
toman nada, que yo tampoco, es que son
mala gente. Yo le escribí, se supone que
yo le pedí el contacto a Roberto y le
escribí indignadísimo, ¿no? ¿Cómo puede
ser que tú teniendo 5000 suscriptores
tengas verificado y yo no? Verífícame,
¿no? Eso es lo que ha dicho este tío.
Bien.
Lo la realidad es que, como os he dicho,
yo le conté a Roberto que tenía cuentas
copia, que yo había visto que la suya
con 5,000 suscriptores estaba verificada
y que quién cómo se le había verificado
y me dijo que a través de este tío tal
con una página web, no sé cuántos.
Roberto le dijo a este chico que me
escribiera a mí y aquí lo tenéis.
Vale, vais a hacer zoom. Yo no le
escribí a este chico. Este chico me
escribió a mí. Bueno, Rubén, me ha
pasado tu contacto, Roberto por el tema
de la de verificación. Me ha dicho
cuando me han dicho que cuando intentas
acceder a los dos enlaces para contactar
con el soporte técnico, te lleva las
páginas diferentes porque cuando yo
pedía la verificación se me bugueaba.
Entonces lo que iba a hacer era enviar
el mensaje que tú le envíes el soporte
técnico para así acceder no sé cuántos.
Y esta es mi indignación, ¿vale? mi
primer mensaje con él,
¿eh? Ah, vale. Bueno, yo lo que le
pregunté a Robert era cómo se había
conseguido verificar la cuenta y me dijo
que lo había hecho un colega, supongo
tú, y tal. Yo es que no tengo ni idea.
Ya ayer lo intenté varias veces, no
encontré lo que, o sea, entraba en los
enlaces y no se me abrían las mismas
páginas que a ti y al final ya te no sé
si te pasé, Roberto, me bloquearon en
atención, aunque hoy me lo han
desbloqueado. Eh, yo no sé qué es lo que
tengo que escribirles si me lo dices tú.
O sea, quiero decir que te eh si tú
sabes lo que tienes que decirles para
que para que me hagan caso, pues yo yo
confío plamente en tu criterio. Eh, lo
que necesites me lo dices y y vamos y
cualquier cosa que te haga falta o
necesites por mi parte, pues encantado
de ayudarte en el futuro, porque es que
la verificación es una chorrada, pero
para los que hacemos colaboraciones,
fijaos lo importante que era para mí,
¿no?
porque es que veis como es que realmente
parece que están hablando de otra
persona, pero bueno,
para los que hacemos promociones de
marca y tal, aparte de que ya tengo
varias algunas cuentas por ahí de estas
de eh para que la gente ponga el número
de cuenta y y prefieres falsos, eh pues
es importante, así que si me puedes
echar una manita, pues muchísimas
gracias los que hacemos colaboración
importante,
así que si me puedes echar una manita,
pues muchísimas gracias,
¿vale? Para que veáis que no me invento
nada. justamente desde el Instagram, nos
la denegaron un par de veces, no fue
hasta que nos pusimos en contacto aquí
con el soporte que finalmente nos la
dieron.
Voy a ver si tuviesen eh algunas cuentas
por ahí de estas de eh para que la gente
ponga el número de cuenta y y perfiles
falsos. Eh, pues es importante. Así que
si me puedes echar una manita, pues
muchísimas gracias.
Un mensaje.
Entonces, ¿quién quién se inventa aquí
una película? ¿Quién toma cosas raras?
¿Quién está mintiendo? ¿Quién es aquí un
infantil y está tergiversando la
realidad? Yo no quiero hacer esto, pero
me obligáis para que la gente vea que
sois unos niñatos, eh, debajo de un tío
que tiene un grave problema y que
queréis Sí, no es que en España la gente
no lo quiere ni ver. Pues no sé, tío, no
sé dónde. Yo conservo que conservo el
80% de audiencia española. Hablo de
geopolítica porque para mí criticar a
Iglesias o a Montero tal, pues, ¿qué
queréis que diga? No tiene ningún
interés. Para mí tiene más interés otros
temas que sí que inciden sobre la
política española directamente. Y para
eso, mira, pues me voy dentro de un rato
a Rusia, eh, como me voy a Barcelona a
final de semana también a un congreso
liberal, como me voy a muchos sitios a
dar mi opinión, mi criterio, porque
aunque tenga según tu pau, la formación
de la patata, pues hay gente que le
interesa.
y vosotros, que no tendría que estar
haciendo este directo, pero lo voy a
hacer ya para que la gente vea
quiénes son los que hay alrededor y lo
que constituye
frente Frente Vaquero iba a decir. Sí,
Frente Vaquero, bueno, Frente Obrero con
Roberto Vaquero. Frente Vaquero, sí,
porque no habéis dicho una [ __ ] verdad
en todo el [ __ ] directo. ¿Dónde está el
respondemos? Primero, no hay ningún
ataque a la responder y segundo, ¿dónde
está el desmontando?
Porque después de este directo lo que va
a quedar aquí en evidencia claramente y
sin entrar en nada personal es que sois
unos mentirosos,
¿eh? Y y que sois unos niñatos. Esa es
la realidad.
La segunda vez en la Dana. Mira, esto
que va a contar David es lo que para mí
defina esta persona, porque es casi, no
sé si es peor que lo del barro, pero de
verdad que esta persona es una persona
clasista, que odia a los pobres y que
a ver, señores del frente obrero, yo
odio a los pobres,
obreros, queridos amigos del frente,
obrero,
de los tres panolis que hay aquí,
¿cuáles de vosotros habéis sido obreros?
os camareros, paseadores de perros,
monitores,
porque yo sí, yo he sido obrero hace
nada hice un directo en mi casa haciendo
una escalera de ladrillo, una escalera
de bóveda curvada. Yo soy clasista, pero
qué pero qué, o sea, de verdad, ¿qué
película queréis vender?
Es que no, esto es un error a largo
plazo. Es un error tirar por aquí es un
error porque no me voy a callar ya hasta
ahora, pero es que ya no me voy a callar
y si tengo que salir y que se sepa todo,
pues que se sepa todo.
Tiene una relación muy rara con lo que
él concibe como ciudadanía y pueblo.
Vais a verlo ahora.
Bueno, en La Dana eh hubo gente que se
ofreció voluntaria para dejar almacenes,
garajes para poder, digamos, almacenar
comida y luego poder hacer los repartos,
¿vale? gente que obviamente no cobraba
nada por ello y que lo cedía
desinteresadamente. Bueno,
vale. Yo este tío no lo he visto en mi
vida, hablé con él en su día porque
Roberto le dijo que me hablara y
obviamente dentro del entorno de
Roberto, eso son órdenes. Inmediatamente
el tío me escribió y me intentó ayudar,
la verdad, en su momento me intentó
ayudar, pero no lo conseguimos, no
conseguimos la verificación.
Pues un día coincidimos en uno de estos
almacenes porque nosotros íbamos ahí a
guardar la comida para el día siguiente
hacer un reparto
y tuvimos la desgracia de coincidir con
Gisb. El almacén obviamente no era ni de
Gisber ni era nuestro, era un tercero
que lo había cedido eh pues eso
gratuitamente por todo lo que había
pasado y demás. Llegó Gisber y dijo,
"Necesito mañana el almacén vacío porque
me van a traer varios camiones." Y la
persona que era propietaria del almacén
dijo, "Mira, no te lo puedo vaciar. Yo
tengo una empresa mañana, creo que voy a
recordar que el día siguiente era
lunes." Dijo, "Tengo que abrir, tengo
que trabajar. Hoy os podéis quedar el
tiempo que haga falta, pero mañana no lo
puedo ceder." La respuesta de de Gisber
fue, "Eh, esto no puede ser. ¿Cuánto
dinero quieres? Te lo vacío, tío.
Te pago primera. Sí, sí, claro, te lo
vacío
todos los días de producción y el otro,
pero si tengo
o sea, esto directamente es una
inventada.
Primero, todos los centros logísticos
que yo monté en durante la Dana, que
fueron tres. Por cierto, me hace mucha
gracia, Pau, que acabes de decir hace un
rato que yo me ensucié de barro para
aparentar que estaba ayudando para acto
seguido afirmar que efectivamente
durante la Dana yo estaba preocupado por
conseguir sitios para traer camiones y
hacer algo. O sea, sois tan tontos que
ni siquiera en 15 minutos sois capaces
de mantener la coherencia de vuas
mentiras.
Que sigáis con lo del barro, ¿no? Para
que nos engañaste, como que ayudaste.
Fíjate quien quiera que se pase por la
por los stories que tengo aquí, eh,
hasta marzo y ahora judicialmente
de pues oye, lo que hicimos, lo que no
hicimos y quiénes y cuánto. Yo no he
coincidido con vosotros en ningún sitio.
Con la única gente frente obrero que
coincidí junto con Raúl Castañeda, junto
con Miguel Serrano, fue gente que no
quiso ir a a vuestra manifestación
porque consideraba que el día 10 de
noviembre no era sitio, no era momento
de manifestarse. Eh, la tengo,
tengo una empresa, una actividad que
mantener, trabajadores que tienen que
venir y no, pero que cuánto es, dime
cuánto dinero es si trabajo, tío. Sea, o
sea, de verdad, ¿cuál es el precio de la
gente? Total, el tío se pilló un rebote
que te cagas, no sé qué y dijo, bueno,
pues tenemos que organizar el reparte el
día de hoy, no sé que empezar a chillar
a la gente, rollo, empezar a montarlo
ya, no sé qué después de chillar a la
gente 2 segundos después. Bueno, chicos,
estamos aquí empezando. Esta gente ha
venido a ayudar, tío. Es que no se puede
ser más basura, tío. Más bazofcia de
persona.
Bueno, yo te voy a decir una cosa, tío.
Esto que acabas de decir me toca
especialmente los [ __ ] porque esto es
un invent total. O sea, esto no hay, no
es que yo pueda pensar, "Ah, vale, pues
malinterpretó, no, es que las dos naves
que yo tuve en Camí de la [ __ ] en Alda
donde descargaron todos los camiones que
venían de todos los puntos, incluso los
militares,
eran primero de un tío que vendía
palets, que se nos quedó pequeña.
Tuvimos que pasar a una serrería que
cuando pasó lo del barro se asustó y nos
tuvimos que ir y luego la monté en Albal
y en Albal me dediqué a mi pueblo
catarroja
y si quieres puedo llamar ahora mismo al
dueño de la nave.
que a día de hoy cuando me lo encuentro
por Cata Roja todavía no me permite
pagar si me ve que estoy tomando algo o
almorzón.
De verdad que es que si esta va a ser
vuestra línea porque si, bueno, no
tendríais que preocuparos por mí porque
yo no soy ninguna amenaza, ¿no? Pau,
estoy acabado políticamente, lo que sea.
Vosotros obviamente vais a intentar
estirarlo del barro todo lo que se pueda
porque creéis que es oxígeno para
vosotros, pero ya os digo yo que no es
muy inteligente a largo plazo. Pero esto
que acabas de decir, eh, no sé cómo
[ __ ] se llamaba este tío, yo es que
lo tengo frente obrero redes en el en el
móvil. Es una inventada.
Yo nunca he ido a ningún sitio a pedir
que vací nada. Es más, al revés. A mí me
pidieron la segunda nave, la grande, la
de la campa, la que descargamos cientos
y cientos de toneladas, que nos fuéramos
cuando pasó lo de Es la sexta, porque
los dueños asustaron de que fueran allí
los medios de comunicación, porque era
yo el que coordinaba todo aquello y el
que estaba allí y el que ponía a la
gente porque algunos obviamente eran
voluntarios válidos, otros no y todo
había que improvisarlo. Entonces estas
inventadas
y es que vamos seguro que ya no solo por
esto, sino e camaradas nuestras que han
estado y también que tenía que aguantar
como el tío este es un [ __ ] pesado.
Mira que entraba una mujer al directo y
estaba Gisbert en el chat como un popup
de internet. E guapa, a ver si vienes a
verme a Asturias. Eso lo he leído yo.
Además, muchos tuvisteis hasta las web.
Ver qué opino. De verdad, Isber cuando
se nos op.
Yo te mira si quieres, Paula, ¿a qué te
gusta? Porque parece que lo que queréis
es como insinuar cosas personales, ¿no?
Que yo soy un baboso, tal, o que yo
escribo. A ver, a qué tía que haya
estado en qué directo le he escrito yo
por Instagram alguna vez o es que o por
donde sea. Venga,
porque otros sí lo hacen, ¿eh?
Pero si queréis, no sé, es que no
entiendo,
es que ni siquiera entiendo en qué de
qué [ __ ]
os pueden haber contado, ¿no? Apagar un
directo y me avisaron. Gracias a Dios,
mis cámaras rápido.
Ah,
que esto no, no, no, mira, se ve que en
un directo se quedó encendido y Pavo
empezó a decir lo que pensaba, pero
ellos no se meten conmigo, ¿eh? Ellos no
se meten conmigo. Pues chicos, yo cuando
termino directo, lo primero que hago es
abrir el correo, ver si me ha entrado
algo, ponerme a currar. Nunca me pongo a
rajar de nadie ni a criticar a nadie ni
mucho menos a alguien que decir estoy
haciendo esto porque yo creo que después
de este vídeo queda demostrado lo que
sois y lo que es tanto vaquero frente
vaquero, o sea,
y solo unos pocos que tienen saben que
ese mismo día porque entró una chavala
al directo, una chavala de 20 años por
ahí o menos. Es que creo que
menos
tenía menos
tenía menos. Sí, segur, o sea, soy un
borracho, ¿eh? menos seguramente sería
menor de edad. Seguramente es más si no
fuera menor de edad, a mí no me
es que es que
tenía
años, o sea, que imagínate
estaba invitando Asturias ya el bribón,
pero es que le ha pasado con todas las
que ha coincidido,
que le cambia el tono de voz.
Ridículo.
Yo creo que aquí, en fin, tenéis miedo
de que en algún momento la cosa se pueda
desmadrar y salga algo y tiráis por
aquí.
Pero bueno, oye, eh, si yo le he dicho
algo a alguna señorita que haya salido
aquí enfrente obrero en tal y para votos
es tan importante, pues venga, a verlo.
No sé, a ver cuál ha sido el
¿Qué queréis jugar a eso? No, o sea, de
verdad,
en fin,
chicos, no que esto es una, bueno,
pues como todo lo que estáis viendo,
como todo lo que lo que está por suerte
registrado, porque yo desde luego todo
lo tengo registrado y grabado. Esto era,
yo no tengo más que decir que
de todo lo que se ha dicho, lógicamente,
pues me molesta, ¿no? que se recurra a
la mentira por parte de estas personas
que por mi parte siempre han tenido la
mando tendida, la ayuda, empezando por
Roberto Vaquero
y más que dejar en evidencia aquí en
este caso hacia una serie de
insinuaciones y ataques gratuitos contra
mí, cuando yo en ningún momento me he
puesto a atacar ni nada, o sea, es que
era un vídeo de John que estaba hablando
de Robert o de Vaquero, de él y yo me
estaba riendo de mí, de una sátira hacia
mí.
Así que bueno, chicos, eh, nada, esta
noche supongo que especial contra
Gisbert, todo lo que sea, pero
esto es lo que hay. Así que bueno, os
dejo dentro de un ratito el directo, el
vídeo que quería subir. Bueno, que ya
está rentizado, ¿sí? Y nada más, un
fuerte abrazo, hasta entonces. Salud.
Ah, los super chat, perdón. Rubén, ¿cómo
de viable ves volver a White Project? A,
pues yo voy a los sitios cuando me
invitan.
O sea, hay gente que, por ejemplo, lo
que hace es esperar a que se metan con
alguien, como con Iker Jiménez,
inmediatamente hacer un vídeo
defendiéndole o al Peructurre Reverte o
atacar a cualquiera que puede insinuar
algo y enseg. No, yo no, yo no hago eso.
Yo espero que alguien me invite a los
sitios para ir. Bats 234, me partí con
lo de Salacius Clum Pau de John. Eh,
pero eso es una cosa que hizo John y que
a mí me hizo gracia porque es gracioso.
Lo siento, ¿qué me pasa? No me puedo
reír. También me río en ese mismo vídeo
de la cosas que dice de mí. Es que es
evidente quién tiene aquí un problema.
No sé si autoestima, o lo que [ __ ]
sea, pero bueno, un problema. Y Biclo
Embresías, gracias. Lidia Fer, gracias
también. Da DX Lover Trader, señor S.
Rubén, eres un tío grande. Tuve la
suerte de conocerte en Valladolid.
Espero volver a verte pronto. Pues no
sé, Dark, según estos cualquiera que me
conoce sale huyendo aún aún en contra de
lo que dijo el querido líder hace apenas
unos meses, ¿no? que en lo person es un
tío simpático, agradable, tal, pero no
no se ve que soy un borracho, un
drogadicto, un baboso, eh mala persona,
mentiroso, dictatorial, no sé, eh tengo
problemas de autoestima, no sé, es que
vamos si hubiera tenido un pincel
conforme volando Pau, la cara eh, no
hubiera no se hubiera parecido a la mía,
yo creo.
Didik, gracias también. Halc Rubén, se
ve que necesitan ser tres personas para
difamarte, siempre pasa igual. Uno solo
no puede hacerlo porque son una panda de
cobates ni caso. A ver, a mí que me
critiquen o que se metan conmigo o con
nada, lo que hizo es una chorrada, lo
que tal, pero esta caterba de mentiras y
encima de mentiras fácilmente
demostrables de que están mintiendo y si
fueran cuatro tontos afiliados a Frente
Obrero, vale, pero estamos hablando del
número dos de Frente Obrero y de la
gente que toma las decisiones en redes,
en tal, en comunicación, en formación
comunista. decir estas se supone que es
el fin tan de Frente Obrero junto con,
supongo que la chica esta, eh, ¿cómo se
llama? Carmen y y la otra chica, eh, a
Rubia, que no me acuerdo cómo se llama.
Se supone que estos son la gran
esperanza contra la islamización de
España.
Pues no sé, chico, yo he visto en la
guardería alternativas más sólidas y
gente, desde luego, más asentada, más
asentada. Yo os recomiendo que no sigáis
por aquí. Es un consejo que os doy, eh,
porque no hace falta muy poco. Como
consejo de seguidor, este directo es
innecesario. Si analizas dónde estabas
en 2012, dónde estás hoy, verías que no
hace falta justificarte. Los que te
vemos sabemos lo que hay. Si este no es
un directo para justificar, es un
directo para demostrar. O sea, es un
directo para demostrar que todo lo que
dice esta gente es una invención, es una
deformación, es una difamación
precisamente para contrastar aquellos de
lo que se les acusa y ellos saben
que tienen ese problema.
Vosotros me veis aquí a mí con alguien
constantemente riéndome las gracias o no
sé.
Infinitania, una membresía. Muchas
gracias, Raúl. Rubén, estuviste
impecable, las formas, el tono. Y pas es
que no necesito insultar a nadie ni en
algún momento podido hacer alguna
gracieta o algún símil, pero es que no,
simplemente es pues lo que hay. Oye,
chico, lo que hay. Venga, ¿dónde está
que yo me enfadé porque Roberto estaba
verificado o no? No, y si queréis
queréis queréis leer más, queréis ver
más, porque es que van a salir todavía
peor parados
de realmente cómo me he comportado yo
con Roberto Vaquero, cómo me he
comportado yo con Frente Obrero y venga
sacarme algún cargo realmente a alguien
de la Junta Democrática, venga, hacer un
especial. Seguro que votos como Roberto
inmediatamente total os ponéis, os
organizáis a ver qué cargo, qué persona
de qué de la directiva o de la comisión
ejecutiva o tal pueda decir que yo he
actuado eh, no sé, de esa manera o yo
dejé la Junta Democrática, mira lo
dictador que soy en la Junta
Democrática, ¿no?
Porque si emprendo una cosa arriesgada
que puede salir mal y puede llevar al
traste con algo, no quiero que acabe con
una alternativa que para mí es la que
debe permanecer y la que debe permanecer
sólida y la he separado a mi persona
siempre que he podido. Vosotros ves
distinción entre Frente Obrero y Roberto
Vaquero.
A mí me acusaban de que la Junta
Democrática era un apoyo para nutrirme a
mí, cosa que creo que nadie en la Junta
Democrática puede decir con las cuentas
presentadas y enseñadas en cada junta
directiva.
Las cuentas, me refiero económicas y el
trabajo y la acción.
A ver qué persona de redes, qué persona,
por alta, por baja, de qué comisión ha
hecho algo para mi canal. Me ha hecho a
mí una miniatura.
Es que de verdad, eh,
muchas veces los que más habláis creo
que son los que más debierais callar,
como dice el dicho, porque de verdad que
frente estente, ¿quién ser el niño del
bautizo, la novia muerto en el entierro?
no saben qué hacer ya. Pero bueno, a mí,
hombre, si si ya empieza si empiezan ya
en este tono las personas que luego van
encabezando listas de un partido
político que se presenta como la gran
alternativa,
es como si Albise Pérez de repente se
pusiera a decir o el segundo Albise
Pérez empezara a decir que si a mí me
gusta, que si yo voea no sé quién, que
si no se comentan no sé cuántos, que si
yo soy un O sea, pues yo sacaría y
diría, "Mira, esto es mentira por esto,
esto es mentira por esto, esto es
mentira por esto."
Si yo no tengo nada que
Vicky,
la última de las libertades humanas
elegir nuestra actitud en cualquier
conjunto de circunstancias. Elegir
nuestro propio camino. Víctor Frank, las
acciones nos definen. Bien hecho en
defenderte. Hombre, es que claro, habrá
tontos que pasen por ahí y vean este
vídeo y alguno se lo creerá. Claro que
tengo que defenderme, hombre. No me
defiendo de todo lo que sale,
lógicamente, ni ganas ni tiempo, pero de
estas cosas que son encima tan
fácilmente desmontables, porque es tan
fácil como decir, "Sí, sí, Gisber me
escribió y estaba indignadísimo. ¿Qué
tal? A verlo, ¿dónde? ¿Cuándo? ¿De qué
manera? No, no era Gisbert el que nos
pidió para el debate el texto. A ver,
venga, va, tal. Ya lo habéis escuchado.
Entonces,
de verdad, no tenéis, sabéis, sabéis y
si no están mis debates ahí con Roberto
Vaquero, a ver,
entonces no no creo que sea muy
inteligente que sigáis por esta línea,
pero bueno, a ver hasta cuánto os dura.
Crack, yo he visto a Rubén en el chat de
Frente Obrero tirando ficha a Motumbo.
Ahí lo dejo. No, era era, ¿cómo decía
John? Eh,
eh,
aparte en el chat de Frente Obrero, no
sé. En Butu, en Butu eran en Butu en
Butu.
¿Qué pasa?
Buenas, Majo.
Estoy en directo.
Ah, estoy en el coche y no hay nada de
eso, ¿eh?
No,
no, no. Solo tienes eses dos, una de eh
algar obras y reformas.
Sí, sí. Espérate, espérate, que es que
que es que estoy con las manos libres.
Hablamos después.
No, tranquilo. Estará, mira a ver si
está
eh pero está la ficha técnica y el
permiso de circulación. Los dos están el
nombre del vendedor todavía.
Sí, claro.
Vale, pues mira a ver si está fuera del,
o sea, en la otra funda que hay debajo
en la guantera.
Bueno, espera, ahora te llamo que estoy
a punto de terminar.
Vale. Sí, sí.
Mira, una persona que no tiene amigos,
pues tengo un amigo que me va a pasar la
ITV, eh, de un coche que compré y no
tengo el permiso de circulación todavía
de ese coche actualizado. Mira, tú por
dónde. En fin, que no tiene amigos.
Bueno, chicos, sí, yo también lo vi. Yo
también lo vi, ¿eh? Yo también lo vi
como los drones rusos.
En fin, amigos, eh, nada, que aquí se
queda esto, ¿vale?
Dentro de un rato subiré vídeo y ver si
esta noche puedo hacer directo, si me da
tiempo antes de marchar. Si no, pues ya
nos vemos a partir de mañana camino a
Rusia.
Un abrazo, hasta entonces. salud y
libertad colectiva.