Escúchenme bien, hagan un clip y
difúndanlo. ¿Cómo la juez me puede decir
en un auto respondiéndome a mí donde ya
pido la imputación de Mazón y de Pilar
Bername, de la delegada de gobierno y de
Mazón, de los dos? ¿Cómo me puedes
responder diciendo que no procede la
declaración del estado de alarma ni el
nivel 3 de emergencia de protección
civil? ¿Por qué? Es decir, fundamento
jurídico.
Se había pactado entre el gobierno de la
Generalitad y el gobierno de España la
no declaración. Pero bueno, me está
diciendo la juez que el fundamento
jurídico que exime de la responsabilidad
criminal es el pacto de las partes de no
aplicar la ley, cuando lo que debería
establecer la pertinencia, la
obligatoriedad de declaración del estado
de alarma es lo que establece la propia
ley, no lo que diga Sánchez Cimazón. Es
decir, la juez me está diciendo, no, no
ha lugar su no lugar, señor Letrado, su
su petición de imputación porque tanto
el gobierno de la Generalitad como el
señor Mazón pactaron que no declarían
estado de arma. Pues eso es la prueba de
que los dos tienen que ser investigados,
enjuiciados y encarcelados por omisión
en sus obligaciones. Porque la
obligación no establece el político, la
obligación establece la ley, que por eso
es ley dura lex lex.
La ley establece la obligatoriidad de
establecer el estado de alarma y poner
en marcha bajo un mando único que es
importantísimo. El mando único. Y el
directo de la semana pasada con los
voluntarios que estaban en el puesto de
manzada quedó claro por qué. Por el
maromango mi descontrol tan brutal que
había en aquellos días y la
imposibilidad y la dificultad de poder
asistir y atender a la tragedia.
Cuando tú tienes un mando único, un
general de brigada o división, lo que
[ __ ] sea, al mando de 50,000, 60,000
hombres, los distribuyes en un mapa y lo
tienes todo perfectamente organizado y
compartimentado, tantos efectivos aquí,
allá, tal, y vas teniendo una cadena de
mando que va haciendo el trabajo
efectivo y eficiente. Esto no se hizo.
No se hizo porque el marco jurídico
institucional para hacerlo ni la
voluntad política se pusieron en marcha.
Y ahí está el delito
de todo el estado, incluido el rey.
Porque yo soy rey de un de un país donde
esto se hace y se pacta por las por los
políticos y primero salgo y les pongo
firmes. Aunque no pueda hacer nada, por
lo menos públicamente me desmarco de lo
que están haciendo. Y si llega un
momento en el que veo que están yo yo me
voy. Yo no yo no quiero ser rey bajo una
institución tan putrefacta.
Es que esa es la indignidad de la corona
que ya lo dijo Montesquier, una buena
monarquía tiene que fundamentarse en la
honorabilidad del monarca. Una monarquía
sin honor es bueno, es es
indignominioso, igual que una ley que no
es virtuosa, que no establece la virtud
de la ley. ¿Cuál es la virtud de su
aplicación? Repito, lo que debía fraguar
y fundamentar en este caso, la
imputación de todos y cada uno de los
rangos políticos implicados y la
pertinencia de lación del estado del
arma, ¿lo tienes en la ley,
señora jueza, lo tiene usted en la [ __ ]
ley?