Buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy que
tenemos a un invitado muy especial. Es
la primera vez que acude al canal, me
refiero al coroneltijas,
José Luis Pontijas Calderón, que es nada
más, bueno, su alma mat, es la
Universidad de Alcalá, cerquita de aquí.
Ha sido jefe de sección de
organizaciones de defensa de la OTAN y
de la Unión Europea. También ha sido
analista del Instituto Español de
Estudios Estratégicos y actualmente es
profesor de estudios estratégicos en la
Universidad Carlos Io y en el Máster de
Geopolítica y estudios estratégicos de
la Universidad Carlos Terrid. Además, la
conversación que vamos a tener hoy se
enmarca precisamente en la presentación
pública. Vamos a aprovechar también, ya
que la tenemos hoy aquí, para presentar
públicamente eh su diplomatora superior
en análisis geopolítico y seguridad
euroatlántica. Es un curso online de 100
horas que se imparte en el Instituto
Beatriz Galindo con una titulación
oficial expedida por la Universidad
Nebrija, un diploma superior que
desarrolla el propio Cornel Pontijas y
ha tenido además la que por cierto
también lo hace eh como experto desde
luego en geopolítica, como el coronel
Pedro Bañez, que estuvimos ayer con él e
o el exdirector del CNI, Jorge
Dezcallar. Les dejo, además, porque han
tenido la diferencia de hacernos un
pequeño descuento a los amigos del canal
que tendréis en el enlace que hay en la
caja de descripción con el código de
descuento Gisbert. Así que si alguien
está interesado en esa diplomatura
superior de análisis geopolítico
impartida por el coronel, pues ahí en la
caja de descripción tenéis el enlace
para a través de la Beatriz Galindo, la
el Instituto Beatriz Galindo y realizar
ese curso de 100 horas con el coronel.
Coronel, ¿qué tal? ¿Cómo está usted?
Hola, buenas noches, Rubén. Para mí es
un honor estar aquí.
Eh, así que un saludo cordial para ti y
otro para tus seguidores, entre los
cuales me encuentro.
Bueno, fantástico. Pues bueno, habrá
habrá visto entonces que en las últimas
horas no hemos parado porque yo creo que
la actualidad geopolítica precisamente
no puede estar más candente en uno de
los paréntesis y los marcos de mayor
expectación y de mayor peligrosidad.
Porque si también hablábamos ayer con el
coronel Baños, ¿no?, que la situación eh
en Ucrania ha sido desde los últimos 3
años muy complicada, desde luego con el
con el antecedente ya generado 2014,
hemos hablado muchas veces de eso. Quizá
la gente no tiene una verdadera
dimensión real
peligro que supone la escalada que
estamos viendo en Oriente Medio entre
Irán e Israel. No sé cómo lo ve usted,
hombre. Estamos sin duda alguna en un
escenario muy volátil y muy peligroso.
No olvidemos que además en esa zona hay
cuatro potencias nucleares con diadas eh
cruzadas, quiero decir con
enfrentamientos cruzados. Dos a dos
están India, China, Pakistán e Israel.
Y esto quiere decir que el escenario eh
tiene una peligrosidad enorme, no
solamente para los actores, sino para el
resto del concierto internacional,
porque evidentemente una escalada
militar que nos pueda llevar a un
escenario nuclear es peligroso para
todos, sin duda alguna.
Estábamos viendo últimamente en estas
últimas horas noticias respecto a que en
un principio, esta mañana el ministro de
exteriores eh iraní habría ofrecido de
alguna manera a Israel eh pues el
detener las hostilidades siempre que
Israel se comprometiera a no volver a
atacar y a respetar los acuerdos que se
firmaran en los procesos de
negociaciones que se estaban llevando a
cabo, tenían que haberse llevado a cabo.
hecho hoy la tercera ronda de
negociaciones entre Estados Unidos e
Irán. Sin embargo, Israel ha dicho poco
después que hasta que todos los
objetivos que se han marcado para
eliminar en Irán se cumplan, no van a
cesar en su empeño. Por lo tanto, lo que
vemos objetivamente,
además de quien ha iniciado esta
situación que estamos viendo en las
últimas horas, es que Israel es la que
está interesada, la que la que quiere
aumentar y seguir con la beligerancia y
quitarse de medial, que sería la última
espinita de sus para sus intereses
geopolíticos en la soda, que es la zona
que es Irán, ¿no? Gente, y además eh en
esto hay que recordar que que el primer
cruce, por así decirlo, de de misiles,
intercambio de disparos entre entre
ambos estados se dio en octubre del año
pasado, pero si recuerdas fue un
intercambio pactado con con posiblemente
con Estados Unidos en medio intentando
evitar la escalada, pero en todo momento
intentó evitar la escalada en en ese en
ese conflicto fue siempre Irán. Es
curioso que en este caso, en esta en
esta agresión clarísimamente eh llevada
a cabo, en primer lugar, que en Derecho
Internacional tú lo sabes mucho mejor
que yo, prima facil, es decir, el
primero que agrede es el culpable.
Nadie entre los medios occidentales esté
utilizando el mantra que se utiliza
constantemente para descubrir, para
describir el en conflicto de Ucrania.
Esa eh agresión no provocada e ilegal.
Aquí, sin embargo, nadie lo dice. Aquí
todo el mundo está hablando, está
habendo una guerra, hay intercambio de
disparos. Nadie dice un momento, este
conflicto
no provocado por Irán e ilegal ha sido
comenzado claramente por Israel.
Evidentemente, Israel tiene un propósito
y el propósito cada vez está más claro.
No estamos hablando de solamente acabar
con las armas o con la posibilidad de
desarrollo de armas nucleares por parte
de Irán, porque tanto la Organización
de la energía atómica eh como la
inteligencia estadounidense, Tuls Gabar
lo ha dicho hasta cansarse, eh los
iraníso,
no hay constancia de que estén
desarrollando armas nucleares y sin
embargo, Israel ha comenzado un ataque.
¿Por qué? Porque todo apunta a que es la
última pieza que queda por caer para que
Israel llegue a convertirse en el
granemón
regional. Esto curiosamente está
cambiando el equilibrio de poder dentro
de la región. Si nos fijamos, la clave
para entender todo lo que ocurre en las
últimas décadas en en Oriente Medio es
equilibrio regional. Es decir, los
estados del Golfo Pérsico de Oriente
Medio, siempre han sido eh, digamos así
enemigos de que surgiera un hegemón
regional que pudiera amenazarles. en su
momento fue Irak, en su momento ha sido
Irán y y por eso todos ellos estaban en
contra del famoso acuerdo
comprensivo que Inst que anunció Trump
eh con todos muy muy felices porque
aquello le propiciaba a Irán la
posibilidad de desarrollar de apoyar a
sus proxis y convertirse en un hegemón
regional. Sin embargo, ahora lo que
están viendo es el surgimiento de un
hegemón que que lejos de ser solamente
un hegemón eh político, cultural,
religioso, es un hegemón pura y
duramente militar. Israel. Y esto hace
que los eh que los estados del Golfo
ahora estén precisamente apoyando el
esfuerzo que hasta ahora había llevado
Estados Unidos por llegar a ese acuerdo
de control eh de posible desarrollo de
armas nucleares. Y de hecho es curioso
porque Irán estaba dispuesto a hacer
importantes concesiones en ese en ese
acuerdo y así lo había dicho porque como
tú bien sabes dentro de Irán hay dos
facciones. una facción, digamos,
más radical que no quiere renunciar a
ese a ese desarrollo de armas nucleares.
Y sin embargo está la facción del
gobierno representado por su presidente
y por el anterior presidente que lo que
querían era eh solucionar el problema de
las sanciones para que la economía iraní
despegue y se convierta pues en una
nación como lo que todos quieren. Pero
estas dos facciones, yo diría que que
Jamenei apoya más a los radicales,
aunque dejaba que el debate tuviera
tuviera lugar para luego decir el su
última palabra. Pues ahora,
evidentemente yo creo que los hechos
están fortaleciendo esa esa facción
radical dentro del Estado iraní, lo cual
es un peligro porque ahora mismo eh
Israel le acaba de dar todas las razones
que necesitaba a Irán para que
desarrolle de una vez su armamento
nuclear, porque de esa manera se
garantizará su supervivencia. No
olvidemos que como todos los estados su
objetivo número uno es la supervivencia.
la supervivencia, en este caso, del
régimen. Veremos a ver si lo consigue.
Por ahora los intercambios están siendo
estremecedores. Yo creo que incluso
Israel se está encontrando con con una
con una respuesta mucho más contundente
de la que esperaba. Hace poco, yo creo
que lo mostrabas en tu canal, un solo
misil había destruido o había
deteriorado 60 edificios en en Israel.
Eso es muy importante. Estamos hablando
de una potencia devastadora. Ya. Eh,
esto estos son más que drones que atacan
y pueden destrozar pues medio edificio,
unas ventanas, en fin, un un hangar.
Esto es mucho más serio.
Claro, el tema es que detrás de detrás
de Irán, al igual que detrás de Israel,
ha estado siempre y sigue estando y está
ahora mismo Estados Unidos, que por
cierto se publicaban imágenes obviamente
en clave de pues de casi como de risa,
¿no? de la tristeza que tiene que estar
sintiendo Zelenski cuando están
desviando ahora mismo cargamentos de
armamento que en principio tenían como
objetivo Ucrania, que están siendo
desviados de urgencia a Israel
precisamente para poder para poder
mantener el abastecimiento de las
contramedidas propias de esa cúpula de
hierro, que de cúpula de hierro ya a los
ojos de todo el mundo tiene bastante
poco, lo cual ha sido un golpe bastante
duro para Israel y para Netanyahu. Es
decir, que la implicación internacional
empieza a estar presente cada vez más.
Pakistán, además ha apuntado que
efectivamente esto, bueno, no solamente
es que como bien sabe Usía, sino que
también eh, o sea, como bien sabe Usía,
no solamente es que el derecho no
internacional no apoye, digamos, una
acción eh o que califique al primero que
pone a la que que que desarrolla una
acción ofensiva como el agresor, sino
que además no vale como justificación
para iniciar una acción una eventual
agresión, que es lo que ha hecho Israel
en este caso, ¿no? Establecer un ataque,
que han llamado un ataque preventivo,
que es el mismo fundamento con el cual
pues se ha hecho caer Somalia, Sudán,
Libia, Irak en su día con la guerra de
de Bush, etcétera, etcétera. Y lo más
importante quizá aquí es eso, ¿no?
peligrosidad de que la situación llega a
implicar tan directamente a potencias
internacionales que ya desde luego China
tiene que estar implicadísima, Pakistán
está implicadísima porque efectivamente
Netanyahu ya dijo públicamente, lo ha
dicho, lo hemos publicado también en
nuestro canal Telegram durante esta
tarde que su objetivo es acabar con los
régimenes que considera vinculados al
islamismo y que el primero era Irán y
que después de Irán el segundo iba a ser
Pakistán. Claro, esto es una declaración
de intenciones total y absolutamente eh
casus by y que puede estar también
condicionando el hecho de que Pakistán
ahora mismo se se lance a a dotar a Irán
de todo lo necesario con tal de mantener
este fuego que pueda debilitar
gravemente. Como bien apuntadoía,
efectivamente Israel se está encontrando
dificultades serias a tal punto que de
hecho lo acabamos de publicar que los
primeros ataques que de hecho acabaron
con la cúpula militar iraní y los
primeros ataques que consiguieron dañar
infraestructuras de enriquecimiento
nuclear o plantas nucleares fueron con
la misma estrategia que hace una semana
encontraban los ucranianos para volar
esos famosos tupolev en Rusia, lo cual
llama poderosamente la atención. Estamos
viendo además como en Terán las se está
interceptando con gran éxito gran parte
de las intervenciones que se están
realizando en estas últimas horas por
parte de Israel, lo que está provocando
o obligando a Israel a emplear
prácticamente tácticas terroristas. Hoy
han matado también a un gran número de
físicos nucleares iraníes mediante
coches bomba, mediante personas que se
hacen acercado con un tiro en la cabeza.
Y ahora mismo, esta misma tarde, se
acaba de publicar, aquí está el vídeo,
se descubre y se confisca otro camión
que estaba repleto de drones con la y
que habían cruzado la frontera para
entrar a Irán. Ya dentro de Irán se han
confiscado este este camión eh que con
procedencia no sabemos muy bien cuál,
pero que en el túnel de Tunhit ha sido
eh interceptado por los agentes en el
centro de Terán y se ha encontrado que
iba repleto y cargado de drones,
obviamente con la finalidad de seguir
con estas tácticas que llamamos mucho la
atención, ¿no, coronel? Que empezáramos
la semana en Rusia viendo esto y ahora
lo veamos aquí.
Yo creo que a nadie debería
sorprendernos eh el hecho de que eh CIA,
Mosat, M6 eh están en íntimo contacto y
colaboración. Eh, en fin, no solamente
en este escenario, sino en muchos
escenarios. Y el, como tú bien has
dicho, el modus operandi es el mismo y
estos son cosas que cuesta muchos meses
preparar. Quiero decir, ese camión con
esos drones, con esa con esa
preparación, no es algo que se pueda
hacer eh dos semanas después. Ah, mira
lo que ha ocurrido en Ucrania, qué buena
idea. Vamos a hacer lo mismo, ¿no? Esto
es algo que se tiene que hacer con mucha
antelación. lo que quiere decir que es
vamos a preparar estas misiones que esto
eh a ver qué tal nos sale. Lo que quiero
decir es que aquí hay un modus operand
que es el mismo y que desde luego no son
lecciones aprendidas porque no ha dado
tiempo a ponerlas en práctica. Esto es
una conexión íntima y clarísima entre
diferentes servicios secretos. Eh,
entonces aquí lo que se lo que se quería
atacar, coronel, perdón, es un eje
geopolítico más que un país concreto, es
un eje contra otro eje.
Sin duda, yo creo que Irán, desde luego,
eh ha sido un soporte eh muy importante
durante el conflicto y lo está lo sigue
siendo el conflicto de Ucrania, ha
proporcionado sus drones, incluso la
tecnología. Eh, parece mentira que
estemos hablando de un país que hasta
hace, no sé, digamos, 5 años a nadie se
le ocurría pensar que podría tener un
nivel tecnológico que fuera capaz de
suplir a un país como Rusia. No
olvidemos que en marzo se inauguró una
línea de ferrocarril directa entre China
e Irán. Ojo con esto. Quiere decir que
China tiene acceso directo a Irán. Y si
China tiene acceso directo a Irán, Rusia
tiene acceso directo a Irán a través de
esa vía. puede hacerlo directamente a
través del del marcaspio, aunque esas
infraestructuras, según decía un
analista estadounidense, que las había
visto hacía muy poco, todavía estaban
por desarrollar
o o podríamos decir manifiestamente
mejorables, pero pero esto es esto es un
asunto importante porque Irán es un gran
proveedor o un proveedor fundamental de
energía y de otros materiales a China y
no creo que China esté muy a gusto con
que alguien intente eh, no sé,
desmembrar Irán, porque lo que está
claro es que ahora lo que está
intentando Israel es mucho más que
librarse de las eh de los desarrollos de
armas nucleares, porque está
bombardeando ahora mismo instalaciones
portuarias y energéticas. Está, en fin,
el campo gasístico ha bombardeado
también refinerías. Eh, el puerto de,
¿cómo se llama? Daram, puede ser, no me
acuerdo bien el nombre. Me dicen por el
chat, coronel, me dicen por el chat que
se le escucha flojito. No sé si puede
hacer algo al respecto, pero me dicen
por aquí que se le escucha un poco bajo
la ganancia ahora. Espero que mejor sí,
yo le escucho perfectamente, pero bueno,
hay varias personas que lo están
diciendo y si no que suban el volumen
del ordenador. Disculpe la la
interrupción. Por cierto, imágenes
imágenes ahora mismo del aeropuerto de
Bengurion, que habría sido atacado por
Irán, eh, y está, pues, como veis las
imágenes, recibiendo también parte de
ese castigo. Y el puerto de Haifa. Ayer
se veían, y no olvidemos que el puerto
de Haifa es un puerto muy importante
para Israel, eh, de entrada y salida de
de energía y de y de comercio en
general. Jaifa es un puerto muy
importante y ayer también fue creo que
que Israel está teniendo que tragar unas
cucharadas de una medicina que no les
gusta mucho, pero están decididos a
seguir. Las declaraciones que han hecho
los líderes israelís hace muy poco era,
vamos a seguir. Esto es lo que queremos
hacer. Esto es lo que tenemos que hacer.
Así que vamos a seguir adelante. No
olvidemos que el gobierno israelí ahora
mismo está en manos de una persona que
si no hubiera ahora mismo ningún
conflicto posiblemente estaría ya
encarcelado o o en trámites de serlo por
la cantidad de problemas que ha tenido
relacionados con la corrupción, él, su
esposa, etcétera. está apoyado por una
facción de de la extrema derecha israelí
y de los radicales religiosos y y estos
ven el mundo desde un punto de vista que
tiene poco que ver con los intereses y
mucho que ver con un sionismo mesiánico.
Y esto es importante. Yo no sé si si tus
seguidores tienen claro, yo creo que sí,
la diferencia entre sionismo y y
judaísmo. No se puede ser. Hemos lo
hemos explicado varias veces, pero si
quiere pero si quiere hacer un apunte.
Desde luego, por cierto, imágenes
también de misiles iraníes impactando en
la base aérea de Navatim, clave para
Israel porque es de donde salen los
aviones que se utilizan en las
operaciones contra Gaza. Así que si
fuera fuertemente o pues fuera muy
comprometedor el ataque, podría mermar
significativamente la capacidad, bueno,
ofensiva, la capacidad de Israel para
para
sus operaciones en Gaza, que ojo, en las
últimas horas estaban incrementando
porque, claro, al estar todos los todos
los ojos puestos en lo que está pasando
con Irán, pues la gente no está
prestando tanta tanta atención a lo que
está sucediendo con Gaza, ¿no? También
imágenes de Haifa donde un edificio
entero se ha derrumbado por otro ataque.
Hay quien especula también que bueno que
obviamente también interesaría Netanyahu
que se viera un poco, ¿no?, ataques
vinculados
más que a objetivos militares, que es lo
que estamos viendo preponderantemente
como a una especie de ataque contra
civiles, contra edificios civiles. Sin
embargo, los medios iraníes han
publicado un vídeo en el que en unas
imágenes revelan que realmente lo que
están atacando en ciertos núcleos
poblacionales son instalaciones
militares y edificios de inteligencia
secretas pertenecientes al régimen eh
israelí. Y aquí han hecho un mapa que
han publicado diciendo pues los
diferentes puntos de la VIP donde
algunos edificios que han sido atacados
realmente en su interior contienen
oficinas pues eso, del Mossat o de la
inteligencia o del o de la defensa eh
israelí, etcétera, etcétera, ¿no? Pero
que obviamente pues están muy
colindantes a zonas de residenciales.
Pero aquí estamos asistiendo como
siempre a la batalla del relato y dentro
de poco seguramente empezaremos a ver
imágenes de ositos de peluche sobre los
escombros e para ver si se nos enternece
el corazón. Eh, pero yo creo que aquí
hay un hecho importante. Primero, hay
que darse cuenta de que esto pertenece a
la a la guerra de la información, la
batalla por el relato. Yo estoy
disparando solo objetivos militares. Tú,
en cambio, estás matando a mis civiles.
Lo cual es un absurdo. Primero porque
tanto israelís como iranís
depósitos de munición inextinguibles y
por lo tanto procuran utilizar la
munición que tienen sobre los objetivos
rentables. Esto es lo primero. En
segundo lugar, en cualquier caso, Israel
y los países occidentales que le apoyan
han perdido el relato moral sobre las
bajas civiles después de lo que ha
ocurrido en Gaza. Hay muchas personas
que se niegan a llamarle genocidio,
porque todos sabemos que genocidio, y tú
lo sabes mucho mejor que yo, pues tienen
unas connotaciones
jurídicas de derecho internacional
público, etcétera, etcétera. Pero desde
luego lo que sigue ha sido ha sido una
masacre de seres humanos inadmisible
desde el punto de vista moral y desde
ese punto de vista los occidentales
hemos perdido absolutamente el relato
moral. Pensemos que en los años que
lleva la guerra de Ucrania y con el
nivel de destrucción que ha habido allí
de ciudades enteras arrasadas por los
combates, los muertos civiles se estiman
entre 13 y 15,000 dependiendo de las
fuentes a las que a las que acudamos. En
Gaza ha habido prácticamente 60,000 que
se sepa, porque debajo de los escombros
seguramente habrá muchas víctimas que
todavía no han sido reconocidas. Así que
en este aspecto Israel no puede decir,
"Esta boca es mía." Porque si hay
alguien que está matando civiles
alegando eh necesidad militar, eh son
precisamente ellos.
Ojo porque Netan Yahoo hace escasamente
45 minutos ha hecho una declaración en
la que ha manifestado que Irán está
intentando asesinar al presidente de
Estados Unidos, Donald Trump. Donald
Trump, que hace unos meses ya cometió,
bajo mi punto de vista, el error, la
imprudencia de decir que si a él le
pasaba algo, la culpa sería de Irán.
Ahora vemos a Oneta Yahoo diciendo esto.
No se puede ser más idiota Trump
haciendo esto, porque desde luego ahora
mismo hay mucha gente que quisiera
Donald Trump muerto, particularmente
dentro de Estados Unidos o muy lejos de
Irán y que matarían dos pájaros de un
tiro porque obviamente sería un casus bé
como una catedral para que Estados
Unidos se uniera a Israel en su
contienda contra contra Irán al mismo
tiempo que acabarían, ¿no?, con un
personaje errático y que está pues
queriendo hacer ciertas cosas sin saber
muy bien cómo es Donald Trump.
Vaya noticia el hecho de que Netanyahu
haya dicho esto directamente, ¿no,
coronel? Volvemos a otra vez a la
batalla por el relato. Tanto Ucrania
como Israel tienen un objetivo
fundamental en este conflicto, que es
arrastrar a Estados Unidos al conflicto.
Ucrania, además, pretende arrastrar a a
toda la OT. En Estados Unidos se está
resistiendo como gato panzriba.
Recordemos como Trump seó
de del conflicto con los con los con los
jutis en el que se había embarcado
Biden. Recordemos que Biden creo que
empezó en el 2023. Efectivamente, en
2023 empezó una campaña que él
consideraba limitada. Trump dijo, "Esto
lo arreglo yo. Vamos a duplicar el
esfuerzo." Mandó para allá a dos
portaaviones. Dos portaviones. Recuerdo,
cada portaviones suele llevar
aproximadamente unas 90 aeronaves.
Estamos hablando de tod un solo
portaviones lleva toda la capacidad de
combate de España eh en en esto, lo que
quiere decir que el esfuerzo es enorme.
Cada portaviones lleva una cantidad de
escoltas enormes de cruceros, de
fragatas, de barcos de apoyo logístico,
etcétera, con una capacidad de
lanzamiento de misiles. Toma Hawks,
etcétera, enorme. Bueno, pues después de
echarles todo esto encima a los hutis,
que llevaban soportando bombardeos desde
2015 por parte de de Arabia Saudí y al
final Arabia Saudí acabó firmando un
acuerdo de paz con ellos porque no
podían con ellos, pues llegó un momento
en que Trump ha dicho, se acabó. Y
además ese acuerdo de paz,
vamos a ver esa ese digamos esa ruptura
de de del contacto eh hizo sin
coordinarla con los israelís para gran
eh digamos enfado de de nuestro amigo
Netanyahu. Eso demuestra que Trump,
perdón, perdón, eso demuestra que Trump
quiere quiere desengancharse del golfo,
de los conflictos del Golfo. Sin
embargo, Netanyahu necesita a Estados
Unidos por y para ello ha iniciado esta
esta nueva campaña militar en Irán por
dic, "Bueno, yo me voy a lanzar y tú
tarde o temprano te vas a ver obligado a
a apoyarme." No, nunca desestimemos el
poder del lobby israelita en Estados
Unidos. sabes que hay muchas
organizaciones, la más poderosa de ellas
es el IPAC famoso, que presume en su
página web de haber financiado el 90% de
los de las campañas de los congresistas.
El 90% de los congresistas
estadounidenses eh eh digamos estarían
en línea con el lobby eh israelita y no
está
y no están muy contentos tampoco con
Donald Trump. Vamos a escuchar. Ya
tenemos aquí las declaraciones de Nanju
me ha sorprendido mucho porque en este
contexto decir esto básicamente,
bueno, yo no quiero decir nada, pero no
creo que le tembrara el pulso a Israel
si tuvieran que cepillarse a Trán contr
de que Estados Unidos involucraran en su
conflicto contra Irán. Fíjense lo que ha
dicho en threpass
that
were directly fromx
yes through their intelem
numberad
que para los iraníes tramp es el enemigo
número
Netan Trump
uranium
pading with billions and billions of
dollars. He took up his fake agreement
and basically tore it up. Uh he killed
Suleiman he said made it very clear
including now you cannot have a nuclear
weapon which means you cannot enrich.
He's been very forceful. So for them,
he's a he's a enemy number one. Uh look,
they also try to kill me, but I'm his
junior partner. When did they understand
President Trump is a great threat to
Iran's plans to uh to weaponize nuclear
weapons and use them. When did you tell
President Trump you were going to launch
these strikes?
Look, I've been in contact in constant
contact with President Trump.
American
fijaos el título porque efectivamente ha
sucedido hace poco en el que Trump den
any involvement with Iral attack.
Precisamente Netanyahu dice que Irán se
quiere cargar a Donald Trump en el
momento en el que Trump ha denegado
involucrarse con Israel contra Irán.
No sé, coronel, no, no, yo si fuera yo
si fuera Trump hoy no dormiría, desde
luego en en en la segunda planta de la
Casa Blanca. Esto esto, en fin, estas
afirmaciones no se sostienen. Lo que lo
que sí, desde luego he notado es que
Netanyahu sabe hablar muy bien eh a las
televisiones americanas porque sabe
decir las cosas como están acostumbrados
los estadounidenses a escucharlas. Eso
hay que reconocérselo. Conoce muy bien
la forma de pensar de los
estadounidenses porque lo que ha dicho
lo ha dicho de una manera que el mensaje
pueda calar, pero yo creo sinceramente
que no se sostiene en absoluto. Primero,
no es el modus operandi de los iranís.
Los iranís, eh, si hay alguien a quien
se querrían eh no sé eliminar, sería
lógicamente Netanyahu o alguno de sus
ministros radicales, etcétera. o quizás,
no sé si podíamos decir, al presidente
del IPAC en en en Estados Unidos. Pero
yo creo que no se sostienen de ninguna
manera estas afirmaciones. Volvemos a a
yo creo que forma parte otra vez de de
la guerra del relato. Estamos intentando
demonizar a un enemigo, en lo cual los
estadounidenses son eh especialmente
intensos.
Siempre que alguien se enfrenta a ellos,
inmediatamente se convierte en un
devolador de bebés. No sé, el otro día
escuchaba por ahí que creo que era Putin
el que se el que se bañaba en sangre de
de alce o algo así. En fin, no sé, este
tipo de cosas, eh, en fin, para una
mentalidad infantil puede que cuelen,
claro, a a la propaganda sí, pero el
tema es si finalmente, bueno, se han
intentado ya cargar a Trump, no sabemos
muy bien cómo, pero desde luego parece
bastante difícil que un púbere como
Thomas Nacio Cooks pudiera tener la
información y y la capacidad para hacer
lo que dice. Por cierto, tenemos ya por
aquí a un buen amigo que se va a pasar a
a unirse al directo, Santiago Armesilla.
Santiago, ¿cómo estás? Buenas noches,
Rubén. Buenas noches, José Luis. La
verdad es que muy contento de pasarme a
saludar a tu casa, Rubén, y bueno, a ese
eh gran profesional al que tanto admiro,
como es José Luis Pontijas, que que
bueno, es un top, es un galáctico de la
geopolítica. ¿Qué qué puedo decir? Un
placer estar aquí.
Bueno, eh,
por cierto, nuevas imágenes.
Efectivamente, nuevamente, fíjense o
fijaos
cielo de Tel en este momento.
Veramente increíble como
Esto es Israel. Esto es Israel. Sí. Y
según parece, pues estos aventureros que
habían salido a grabar, pues han estado
muy cerca de de no contarlo.
Ahí vemos ese impacto y eso es una cosa
que está también teniendo un calado
importante, coronel y Santiago, la
cúpula de hierro se ha convertido en el
en el colador de de alpaca, ¿no? y tiene
unas implicaciones importantes para
Netanyahu porque de cara a su pueblo
habría lanzado a Israel o estaría
lanzando a Israel a una guerra que sin
poder garantizar la seguridad de los
suyos.
Sin duda alguna, yo creo que que bueno,
no hay que olvidar que que cualquier
sistema antiaéreo eh no es infinito,
quiero decir, tiene un número
determinado de misiles que puede
disparar que luego hay que reponer, es
decir, tiene que acercarse un vehículo
que no está cerca
con unos operarios importantes,
habilitar el sistema de armas para
proceder al paso de misiles del vehículo
de transporte al lanzador. Eso requiere
tiempo. Eso no se hace en 2 minutos, no
es como cambiarle el cargador a un
rifle. Eso puede llevar 30, 40, depende
del estado de las carreteras, porque si
además han sufrido una ataques cercanos.
En fin, quiero decir que que si están
saturándolo con ataques de de 100 en 100
misiles, que es lo que parece que van
acompañados, además de enjambres de
drones, pues evidentemente esto está
saturando el espacio aéreo y quieras que
no se están eh produciendo impactos en
el suelo y por lo tanto se están
produciendo daños. Eso sin duda pr
precisamente en esta línea se informaba
también que están habiendo estaba
habiendo menor intensidad por parte de
Irán, sobre todo en esta última jornada,
ya que en el primer día se lanzaron
entre 170 100 200 misiles, ayer 75 100 y
hoy apenas se habrían lanzado 30
misiles. Algunas fuentes apuentan a que
esto no es que Irán se esté quedando sin
misiles, sino que sugiere que se podría
estar quedando sin plataformas de
lanzamiento, ya que estos misiles de
alcance medio intermedio puede que
pueden alcanzar en Israel requieren de
de una infraestructura y de unos puntos
concretos para su lanzamiento. o también
que podría haber problemas de mando y
control causados por el alto número de
militares de alta graduación que está
siendo asesinados en las últimas horas
por Israel con coches bomba, con con
sicarios, con pistolas en la cabeza,
etcétera, etcétera. No sé, eh, veremos,
¿no?, en las próximas horas qué es lo
que sucede, pero desde luego, como bien
decía el coronel, no parece que esto
vaya a a detenerse. Santiago, ¿cuál es
tu valoración de lo que estamos viendo y
viviendo?
Eh, yo creo que hay dos sorpresas, eh,
sobre todo entiendo que para la mayoría
de las personas que ven este tipo de de
noticias y y conocen un poco lo que es
el desarrollo e tecnocientífico y
militar de Irán, es uno, la capacidad de
Irán para reponerse de un ataque tan
preciso como el que tuvo Israel con
ellos. Y en segundo lugar también la
segunda sorpresa es que el famoso domo
de protección israelí pues no es tan
garantista de la seguridad de de Israel
eh, como parecía. Y aparte de estas dos
obviedades, lo que está claro es que h
parece ser que Irán con esto demuestra
uno que es un estado con capacidad para
poner en problemas a Israel, aunque
todavía yo creo que no tiene la
capacidad quirúrgica, vuelvo a repetir
la palabra, paraestar golpes a como
haestado Israel ya dos o tres veces a la
cupa, a la cúpula militar iraní. Y en
segundo lugar, que Irán se posiciona en
la región, que esto yo creo que es
incluso más importante, como un poder
local, regional importante, que esto no
es solo un aviso a Irán, esto es un
aviso a Arabia Saudita, con el cual
tiene buenas relaciones desde hace
tiempo Irán gracias a la mediación
china, por que interesa, porque Irán
está en los bricks. y en segundo en
segundo lugar a Turquía, porque digamos
que bueno, yo creo esto lo sabéis los
dos y supongo que tu audiencia también
en eh en Asia Occidental, oriente
próximo, pues hay digamos tres poderes
regionales que de alguna manera llevan
tiempo disputándose la hegemonía en la
zona más allá de las tutelas externas
que puede haber estadounidenses y en
menor medida chinas y rusas, que son
Turquía, Arabia, Saudí e Irán, cada una
con idiosincrasias eh distintas a nivel
étnico, a nivel cultural, incluso a
nivel religioso. Arabia Saudí es la cuna
del wajhaguismo, una de las versiones
más extremas del fundamentalismo
islámico suní. Irán es la gran potencia
chiitas del año 79. Y luego tenemos a la
supuestamente secularizada laica y
nacionalista Turquía que se reislamiza
gracias a a Erdogán. esa persona que yo
creo que ni José Luis ni Rubén tendrá
mucha simpatía con por él, pero no hay
que negar que como jefe de estado es un
tío que para Turquía viene muy bien, es
un tío que que es muy pro suyos.
Entonces, en ese sentido, esa es la gran
la gran noticia geopolítica de en esta
cuestión es que Irán se posiciona como
país que puede llevar una iniciativa
contra Israel y más cuando Israel está
tratando desde hace tiempo con ayuda
estadounidense mayor o menor grado y en
con mayor o menor intensidad de cortar
ese famoso corredor chiita que Irán
quería conectar con el Mediterráneo que
llevaba que llegaba hasta el Líbano y
después de la del descabezamiento de
Jezbolá eh con el asesinato de de
Nasrala parecía que se había cortado y
que unía también a el Líbano con Irak e
Irán a través de Siria, que el régimen
de Alasad no era chiita en el sentido
estrito de la palabra, pero sí había una
cierta mayor tolerancia que la que hay
ahora efectivamente con el nuevo régimen
eh salafista jihadista sirio. Entonces,
pues es un momento muy interesante. Sé
que esta palabra puede sonar un poco
fría para algunos, pero Irán ha puesto
las bolas sobre la mesa y lo ha hecho de
una manera más que sorprendente y vamos
a ver qué desarrollo tiene los próximos
años. Lo que sí tengo claro, y con esto
termino, Rubén, es que gracias a este
tipo de maniobra, h el resto de los
bricks plus con Irán pueden respirar
tranquilos porque parecía que era un
esllavón débil de la cadena de los
bricks.
Hay un artículo hoy muy interesante de
Telegraph publicado por Owen Matthews,
que viene a apuntar un poco con lo que
parece que se está perjeñando el
conjunto de la Unión Europea. viene a
decir el título es el siguiente. Europa
debe luchar sola contra Rusia mientras
Estados Unidos retira su apoyo. Viene a
decir que básicamente Europa tiene que o
la Unión Europea tiene que centrarse en
combatir constantemente a Rusia apoyando
y sosteniendo el esfuerzo bélico de
Ucrania, mientras Estados Unidos está
otras cosas como supongo que se
referirán a a al tema de Irán, ¿no? a
meterse en Irán y que nosotros nos
encarguemos de Rusia, cumpliendo
cumpliendo un poco los puntos clave que
estableció ya en su día y que parece que
es la obsesión de los neocos
norteamericanos de Brezinski, ¿no?
Partir Europa, eh con lanzarla contra
Rusia, aislar a China y tomar eh Irán.
¿Qué qué le parece esto, coronel?
Bueno, yo esto es como siempre la
obsesión eh inglesa tradicional,
yo creo que desde principios del siglo
XIX, cuando se enfrentaba con Rusia por
el dominio de de Centroasia y y siguen y
siguen en ello. Yo no sé si es si es una
fijación de la que han sido incapaces de
librarse y y que nos están intentando
arrastrar a todos. Ya hemos visto las
ideas que ha intentado el señor Starmer,
eh liando quizás involucrando a
franceses, eh a ver si podían liar a los
alemanes. Se ha empezado a llevar eh
sorpresas desagradables porque los
europeos, incluso los polacos, que no se
llevan nada bien con los rusos, eh les
han dicho que las aventuras de
despliegues militares e no quieren ni
oír hablar de ellas. Pero bueno, ellos
siguen ahora, ahora que son conscientes
ya de que Estados Unidos no va a entrar
en eso, pues ahora hablan de Europa. Eh,
ahora Europa somos todos, eh, cuando
ellos fueron los primeros que
abandonaron Europa a medante el Brexit.
Ahora parece que los intereses de Reino
Unido vuelven a estar otra vez en esa
desmembración de Rusia para ver si
consiguen de esos pedazos poderles
exprimir todo el jugo de sus grandes
riquezas materiales, etcétera. Esta es
una es un sueño húmedo anglosajón desde
hace muchísimo tiempo que ya heredaron
los neocones de la tradicional eh
política exterior eh de Reino Unido
desde
XIX. Creo que siguen siguen en lo mismo,
pero cuando ellos hablan de Europa eh se
están olvidando que en Europa hay muchos
estados que no están de acuerdo con eso.
Y yo creo que según primera según
información, perdón, perdón, coronel,
siga. No, digo que cada vez somos más
conscientes de que nos están intentando
arrastrar a un conflicto que no nos
interesa y creo que cada vez hay más
voces que empiezan a clarificar eh eh
esta situación. Mire usted, ese
conflicto para nosotros no es, no nos
sentimos enemigos de Rusia. Lo que ha
hecho Rusia no nos ha gustado, pero eso
no significa que nos vayamos a
involucrar en un conflicto armado,
porque ese conflicto armado tiene una
historia detrás, eh, en la que eh está
muy lejos de ser un cuento de hadas de
inocentes aplastados por ogros, por
decirlo de una manera suave. Según
informa el medio ucraniano Suspine,
cinco uccranianos no especifica si
civiles o militares, pero nos podemos
imaginar ya que los ataques iraníes
están centrándose sobre todo en
objetivos de inteligencia y militares.
Cinco ucranianos, cinco ciudanos
ucranianos han muerto en Israel como
resultado del reciente ataque de misiles
de Irán. Esta noticia viene, pues eso,
cinco, cinco ucranianos habrían muerto
en estos ataques. Las autoridades
iraníes también se se informa por parte
de la agencia de noticias Sanim,
arrestaron a dos personas acusadas de
trabajar para la inteligencia israelí y
confiscaron en Irán más de 200 kg de
explosivos que tenían como intención y
ser colocados en diferentes coches
bomba. Llama mucho la atención esto,
¿no? Que Irán esté recur que Israel esté
recurriendo para atacar a Irán a estas
acciones propias de de comandos
terroristas, ¿no? De de de coches bomba,
sicarios,
¿no? No dejan buen lugar a a Israel este
tipo de respuestas.
A mí personalmente me ha sorprendido
bastante, no lo de los sicarios, porque
bueno, eh Israel utiliza a sus fuerzas
especiales, sus comandos especiales
infiltrados en Irán hasta límites que a
mí sinceramente me han sorprendido por
su eficacia, por su capacidad, eh,
evidentemente, pero en fin, entraba
dentro de lo de lo posible porque es un
modus operante tradicional de de Israel,
pero los coches bomba, sinceramente, no.
Además, eh el empleo de técnicas o vamos
a decir métodos terroristas como el de
la voladura del puente sobre el tren
ruso que pasaba con siete víctimas
civiles,
eh creo que dibuja un horizonte muy
preocupante porque si vamos a empezar a
utilizar las técnicas y las tácticas
terroristas como parte de los conflictos
armados, vamos a extender el frente al
100% de la población y eso dibuja un
horizonte muy peligroso, aparte de estar
absolutamente fuera de lo que se pueda
aceptar o pueda estar contemplado en las
leyes internacionales o los conflictos
humanados. no solamente las leyes eh
humanitarias internacionales, sino las
leyes sobre los derechos humanos, quiero
decir, eh el derecho internacional,
público y privado. Eh esto iría
absolutamente en contra de todo ello y
por lo tanto todos los que lo practiquen
pueden ser susceptibles de ser juzgados
eno
por este tipo de prácticas. Y si me
permitís añadir una cuestión, antes de
que digas una cosa, Mesilla, porque esto
es muy importante, ahí abajo tienen un
botón rojo que se llama suscribirse.
Suscríbanse para seguir la actualidad
geopolítica del canal. También tiene el
like, que es una pequeña un pequeño
ejercicio que simplemente implica la
flexión del índice. Y recuerden que en
la caja descripción tienen el eh curso
que imparte el coronel Pontijas, esas
100 horas con esa titulación que expide
la Universidad Nebrija, que no puedo
dejar de recomendarles. Perdona,
Santiago, adelante. Bueno, eh un matiz.
La Universidad de Nebrija eh expide el
título que pero el curso lo lo
desarrollamos en el Instituto Batalindo
la Latina, del cual es profesor Pontijas
y del cual soyo rector. Es el único
matiz que te hago. Sí, lo he dicho, lo
he dicho al principio, perdona por no
repetir otra vez toda la matraca.
Efectivamente, lo quería comentar que
Netanyahu había dicho que Irán eh quiere
provocar un nuevo holocausto judío. Eh,
dicho esta tarde, efectivamente, es lo Y
ante ello, pues ha protestado, por
cierto, que alguien se va a sorprender
de esto que voy a contar, pero ha
protestado el representante judío en el
Parlamento de la República Islámica de
Irán, es el señor Jomayón Same.
Para que entienda un poco el asunto,
pues el señor Jom
uy eh, pues ha dicho textualmente, lo
tengo aquí, el mundo libro, el mundo
libre debe levantarse contra el régimen
sionista y sus crímenes. En la República
Islámica de Irán, como se aplica a las
arías, se aplica la ley islámica, que
podrá gustarnos más o menos, pues
cristianos y judíos, como son dimíes, es
decir, gentes del libro, son tolerados
por el régimen islámico iraní chiita y
al mismo tiempo tienen capacidad de
representación parlamentaria. Lo digo
porque aunque esto pueda sonar chocante
para algunas personas que no conozcan el
asunto, pues hay judíos en el resto del
mundo y particularmente en Irán que no
apoyan al Estado de Israel ni apoyan el
sionismo, porque una cosa es el judaísmo
como religión y otra cosa es el sionismo
como ideología política decimonónica
derivada del romanticismo germánico,
etcétera. Entonces, en esta en este
sentido también hay que tener en cuenta
la cuestión antropológico de la región,
porque no todos los
judíos de religión de la zona están
apoyando al Estado de Israel. Y es más,
incluso hay israelitas que evidentemente
pues no quieren que su país se
bombardee, pero hay ciudadanos de Israel
e que no apoyan la política de
Netanyahu. La cuestión es que todavía no
tienen, me parece, capacidad política
para derribar el a Nathanahu del poder,
pero todo se verá. Eh, hay una
reconfiguración
eh en la zona bastante interesante eh y
claro, la cuestión es que el hegemón
estadounidense a nivel global ya no
tiene la capacidad de protección de
Israel como tenía antes. Me parece a mí
Trump, habéis hablado de Trump antes y
Trump llegó al poder vendiendo eh
vendiéndose como el gran pacificador eh
del global, una persona que iba a acabar
con todas las guerras que había iniciado
Biden y realmente no ha acabado con
ninguna todavía. Es verdad que no lleva
ni 4 años en el poder, eh, o o sea, no
ha llegado evidentemente ni al Ecuador
de su de su gobierno, pero es una
persona que tiene mucho menos tiempo del
que parece para poder llevar a cabo
todas las iniciativas políticas internas
y exteriores a su país y sobre todo
exteriores que las que quería hacer. Y
evidentemente en ese sentido le están
ganando la mano los que se han concebido
como tradicionales enemigos de los
Estados Unidos de Norteamérica. Así que
y cuidado que ni siquiera todas las
personas de origen judío que viven en
Estados Unidos y que son ciudadanos
estadounidenses apoyan al Estado de
Israel. Muchos se están manifestando en
Nueva York, en Los Ángeles, en
Filadelfia, en Chicago, contra las
agresiones de lo que llaman en Irán la
entidad sionista. Y en ese sentido, pues
los lobis sionistas en Estados Unidos
están empezando a perder la capacidad de
relato.
Vémonos lo que está cambiando todo. Eh,
ojito, porque hay un matiz que quizá la
gente está teniendo en cuenta. A mí me
me han llamado mucho la atención las
palabras de Netanyahu aseverando que que
tienen información feaciente, ha dicho,
que tienen datos de inteligencia de que
Irán quiere matar a Donald Trump.
Si finalmente, por lo que fuera, Donald
Trump acaba muerto,
JD Bans se convierte en presidente
automáticamente
y Bans es más prosionista, pero
muchísimo más que Donald Trump.
No sé.
Eso es así. Y y cuidadito porque eh Bans
eh quizá no sea tan caótico como Trump.
Eh, yo creo que sería un Trump bastante
más sólido eh y determinado y
sistemático. Quiero decir, eh, no sé si
sería la opción, quizá lo acabemos
viendo de presidente después de
Pero siento alguna. A mí me gustaría
comentar una cosa que muy pocas veces se
dice y es sobre el estado de Irán. Irán
es una de las naciones civilización más
antiguas del mundo. No es como Irak, no
es como Siria, no es como Líbano. Ellos
tienen una conciencia de sí mismo que
les da una solidez como estado que no
tienen otros estados de la región. Así
que habría que pensarse mucho si ese
cambio de régimen que está pretendiendo
ahora hacer Israel, porque evidentemente
eh lo de la excusa de las armas
nucleares está viendo por los objetivos
que está atacando de refinerías, eh
puertos y otras eh eh facilidades eh
energéticas, eh lo que está buscando es
un cambio de régimen y yo cuidado porque
las naciones estado antiguas
cuando cuando se someten a un ataque, lo
que hacen es como es apiñarse alrededor
de la de la nación estado lejos de de
atacar al estado. Sin duda alguna habrá
facciones en contra, etcétera, etcétera.
Pero yo creo que la solidez del Estado
eh iraní es mucho mayor de la que muchos
pueden pensar. Así que veremos a ver si
todos estos ataques israelís consiguen
acabar con esa solidez y el régimen
sobrevive a
desde luego si sobrevive vamos a ver un
Irán, creo yo, con armas nucleares.
y un añadido sobre las almas nucleares,
José Luis eh, y Rubén, eh, en los años
90, un año después de morir Jomeini, que
fue el primer Ayatolá, jefe de estado de
Irán, Alienei, que es el actual, lleva
la tira gobernando, pues eh y redactó
una fatua, una un texto de legislador
islámico de chiita allí en Irán, por el
cual eh se prohibía el desarrollo de
armamento nuclear. Ahora contrar reloj
hay personas en el parlamento iraní que
le están sugiriendo que cambien de par
Mañana se vota, Santiago, la posible
adcripción al artículo 10 del Tratado de
no proliferación nuclear que justifica
precisamente la capacidad para retirarse
dicho tratado por circunstancias de
extremo peligro y de situación de
peligrosidad del país, como es desde
luego evidente. Sin embargo, estamos
viendo otra vez como el ataque que ha
lanzado hace escasos minutos y Israel se
estrella contra la cúpula, no sé si será
de hierro o de lo que será de pero es lo
más efectiva, parece que está siendo
Iraní que está repeliendo esos ataques y
y aquí hay un elemento clave, ¿no?
Porque parece que llevamos tres días con
esto. Se está llegando a un impas, el
corner lo apuntaba antes.
Parece parece
[Música]
bueno, atención, perdón, perdón, eh,
declaración de funcionarios pakistaníes
a Estados Unidos. Si hay un ataque
nuclear contra Irán, nosotros lanzaremos
un ataque nuclear contra Israel. Ojito,
porque
pues ya lo tenemos, ya lo tenemos.
Bueno, normal, eh. Sí, sí, pero me
refiero que dónde lo este compromiso
público por parte de Pakistán que ya
dijo que estaría dispuesto a apoyar en
todo lo necesario, pero ahora
directamente diciendo, primero
advirtiendo, porque le hemos estás
explicando tú, mañana se vota quizá la
salida del tratado de proliferación que
posibilitaría legalmente a Irán la
introducción por la frontera de Pakistán
de armamento nuclear en 24 horas. Claro,
Israel podría decir, "Bueno, antes de
que esto pase, lanzamos nosotros la
bomba." Por eso Pakistán acaba quizá de
decir, "Como se les ocurra, lleváis un
pepinazo vosotros también." Y eso tiene
una una doble lectura y es que Pakistán
de esta manera avisa también a la India
porque Narendrai ha digamos sugerido una
cierta cercanía con Israel y al segundo
lugar pues porque Pakistán es una línea
de defensa inmediata fronteriza con la
República Popular China.
Y Pakistán con por la situación
geoestratégica, pues puede amenazar a
Israel y de esta manera defender a China
y darle un aviso a la India después de
ese conflicto eh fugaz, rápido que
tuvieron ambos, donde no hubo un claro
ganador, pero la India no quedó también
parada como pensaba. Yo creo que esto
también hay que tenerlo que hacer una
lectura interna dentro de lo que es el
subcontinente indio. Sí. Bueno, esto lo
mencionábamos al principio diciendo que
el escenario, en el escenario hay cuatro
potencias nucleares con diadas cruzadas
de enfrentamiento unas con otras,
Pakistán, India, China, Israel. Pero hay
una cosa importante, Pakistán no tiene
alcance directo desde su territorio con
sus misiles eh sobre Israel, porque sus
que yo sepa, tienen un alcance de 2,700
km, mientras que Israel se encuentra a
3,500 km. Es decir, esos misiles
deberían pasar a territorio iraní para
poder ser lanzados, para que tuvieran
alcance sobre Israel. Esto es un
detalle. Si es que no están, si es que
no están ya sobre el terreno. Si es que
no están ya sobre el terreno, coronel.
Es que es a lo que iba, digo, así que si
esta amenaza se está lanzando, pudieran
estar ya allí porque yo creo que
apuntabas, no creo que eras tú esta
tarde en el canal. Es que veo tantos
canales ya para ver noticias.
estab se estaban registrando
efectivamente con Sí, efectivamente.
Por cierto, Baluchistán, que es una zona
inestable porque hay separatistas
baluchistanos en Pakistán y separatistas
baluchistanos en Irán. Quiere decir que
es una zona relativamente inestable
donde ya hay un conflicto en sí mismo, o
sea, eh vamos a llamarle eh latente,
pero esto sin duda añade una capa más de
de complejidad al escenario, porque nos
estaríamos desplazando hacia hacia un
una crisis nuclear o a una posibilidad
de una crisis nuclear muy importante.
Confirmado. Vale. Perdón. Confirmado por
el Consejo de Seguridad Nacional de
Irán, Mosen Rezahai. Pakistán le dijo a
Irán que si Israel lanza una bomba
nuclear sobre Terán, lanzaremos una
bomba nuclear sobre Irán. sean. A ver,
un segundo. Es que esto de de tener que
hacer aquí
ahora ahí están esas declaraciones
que van en esta línea. Se han producido
hace escasamente 30 minutos estas
declaraciones
que vinculan directamente por parte de
la autoridad iranía a Pakistán.
Y obviamente si los
iraníes están diciendo públicamente
esto, es porque también temen que Israel
se lo esté planteando seriamente al ver
que hay un impase en el que Estados
Unidos no deja de dar el paso. Pero
claro, si se produjera un lanzamiento
de ida y de venida nuclear, Estados
Unidos tendría que intervenir,
¿o no, Coronel? Uy, parece que lo hemos
perdido al coronel.
Se ha quedado congelado. Se ha quedado
congelado. No, yo creo que se ha caído
porque no le escuchamos tampoco.
Teníamos ahí problemas de conexión. Pues
a ver, Santiago, ¿cómo lo ves tú?
Mientras a ver si recuperamos al
coreltias. Bueno, mientras se recupera
de la caída este hombre, eh, Trump, yo
creo que no está por la labor de
intervenir, pero le van a presionar
enorme los los restos de halcones neocón
que hay allí. Si el problema ahora mismo
más gordo que tiene Trump,
uy, sonado por ahí algo. Que digo que el
problema más gordo que ahora mismo tiene
interno Trump es está más en el partido
republicano que el demócrata y no solo
por BS, sino por otra gente. Eh,
tiene una patata caliente ahora mismo
Donald Trump en las manos enorme y y es
y se está quemando eh de una manera
bestial. Mira, ya está Pontias ahí.
Espero que nos haya
últimamente falla la wifi de vez en
cuando desde la famoso apagón, eh, de
vez en cuando falla. Les he preguntado
efectivamente que si se produjera
finalmente este intercambio que ya está
confirmado por Mosen Rezahei, el miembro
del Consejo Sobranacional de Irán,
Estados Unidos tendría que intervenir si
hay una bomba israelí y una respuesta
Pakistaní
nuclear.
Bueno, habría que analizarlo, pero sí,
desde luego, hombre, Estados Unidos
tiene una capacidad de de respuesta
nuclear sobre Pakistán que Pakistán no
tiene sobre Estados Unidos. Quiero
decir, no sería un escenario como un
intercambio nuclear entre China y
Estados Unidos o entre Rusia y Estados
Unidos. Con lo cual, Estados Unidos ahí
tiene una baza para presionar a Pakistán
muy muy importante. Pero en cualquier
caso, esto introduce un freno a
cualquier posible intención israelí de
utilizar eh el arma atómica para
solucionar la discusión. Porque bien,
Estados Unidos puede frenar a Pakistán,
pero si tú le lanzas una bomba nuclear a
a a Irán e Irán tiene capacidad de
respuesta nuclear, la la va a llevar a
cabo, con lo cual
eh ya te lo piensas dos veces. No es lo
mismo que tu enemigo no tenga respuesta
nuclear. estaríamos el caso entre Rusia
y Ucrania está clarísimo, ¿no? Eh,
Pakistán es Pakistán es ahora mismo
tendencia mundial con medio millón de
publicaciones porque efectivamente pues
esto pone encima de la mesa
un compromiso y una situación
que solamente puede llevar dos cosas, o
hacia el desastre o hacia la
desescalada. Por cierto, la agencia F,
perdón, la agencia F comunica que las
fuerzas armadas iraníes han advertido a
los israelíes de que deben abandonar
Israel.
Eh, no sé, pero el el este
problema o esta esta discusión a mí me
recuerda un poco a la crisis eh de Cuba,
¿no? Cuando eh Estados Unidos le dijo a
Rusia, "Cuidado que si despliegas
misiles nucleares aquí vamos a tener un
conflicto nuclear." Y Kennedy estaba
dispuesto a hacerlo si no hubiera sido
porque Rusia aportó una solución que
aunque los americanos no la publicaron
en aquel momento, la aceptaron, ¿no?
Imágenes ahora mismo de Terán, colapso
total de las redes principales de salida
de la capital. Los ciudadanos huyen de
espa, como bien podemos ver, en gran
masa ante las declaraciones que se
acaban de producir hace escasamente 30
minutos, con lo cual, pues el pánico
nuclear ahora mismo que se está viviendo
en Irán es tan real como el que estamos
viendo ahora mismo.
No parece, yo de verdad no esperaba que
vay que fuéramos a que esto fuera. No sé
si el coronel esperaba ver esto en su
vida, pero vamos, desde luego estamos
yendo a contrarreloj en una deriva que
que ríete tú de la de la crisis de los
misiles cubanos, coronel, de los años
60. nos estamos acercando a, bueno, la
crisis estuvo estuvo a un tris de
resultar en en una aniquilación nuclear,
porque es lo que hubiera hubiera sido en
aquel momento, pero aquí nos estamos
empezando a acercar a un horizonte
verdaderamente preocupante y y e creo
que hay que empezar a desempolvar todos
los libros y todos los estudios que se
hicieron durante la Guerra Fría sobre la
estabilidad e inestabilidad de la
destrucción mutuo asegurada, de la
respuesta flexible, etcétera, etcétera.
Pero sinceramente en este caso eh la
situación empieza a parecer muy muy
preocupante porque si Estados Unidos no
se involucra, esto no hay manera de que
avance, básicamente. No, pero yo creo
que además de Estados Unidos aquí deben
de intervenir Rusia y deben de
intervenir China y decir, "Un momento,
pies quietos."
A ver, vamos a parar aquí un momento
porque esto se está yendo de las manos.
Los primeros que que ahora mismo tienen
que estar ya moviéndose seguro son los
estados del Golfo. Antes lo mencionaba,
los estados del Golfo son los primeros a
los que les interesa una región estable,
pacífica, en la que se pueda eh
comerciar y en la que eh haya un
desarrollo económico
que, desde luego, no dependa de las
incertidumbres
geopolíticas.
Y para eso, yo creo que tradicionalmente
han estado buscando siempre un
equilibrio entre las diferentes
potencias. Ahora mismo lo que les
interesa es un equilibrio estable entre
Israel e Irán y no quieren, desde luego,
eh ver surgir de repente un hegemón
militar victorioso como podría ser eh
Israel. Yo creo que incluso Turquía está
teniendo ya sus más y sus menos con
Israel por lo que está ocurriendo en
Siria, por la expansión israelí en
Siria. O sea, que ahora mismo creo que
hay muchos estados que deben de estar ya
cogiendo los teléfonos y empezando a
llamar a a llamarse unos a otros y a
israelís y a iraníss diciendo, "Ojo con
lo que estáis haciendo, que esto se está
saliendo de cualquier confrontación que
pudiera tener un cauce relativamente
convencional. Y entre esos estados, José
Luis y Rubén, no solo estarían Arabia
Saudita y Turquía, estarían los Emiratos
Árabes Unidos, el Sultanato de Omán y
Qatar, que por cuestiones de desarrollo
económico, de comercio internacional,
les interesa que esto no vaya más. Pero
sin embargo, yo creo que hay un estado
eh muy importante en la península
arábica, menor que Arabia Saudita, pero
importante y actual, que le interesa
también que Irán se refuerce en la zona
precisamente contra Arabia Saudita,
contra Israel. que es el Yemen. El Yemen
ahora mismo sí tendría un interés en que
Irán se reforzara como potencia regional
porque los utíes están luchando contra
Aria Saudí y también están lanzando
proclamas contra Israel desde hace
tiempo y además están demostrando frente
a injerencia estadounidense una fuerza
de resistencia y una capacidad de
respuesta bélica militar eh encomiable.
Sin duda. Y además eh los jutís se han
unido a a los bombardeos iranís, han
lanzado sus misiles también sobre sobre
Israel. Israel incluso ha ha ha
utilizado sus fuerzas aéreas
recientemente contra los jutigues. O
sea, que sí, los jutigues desde luego,
ahora mismo, sin duda alguna, son el
punto fuerte del famoso eje de la
resistencia que había conseguido
desarrollar Irán. Por cierto, que hace
poco leí un informe en el que Irán
estaba consiguiendo pasar con sus
problemas eh recursos y apoyo a Ezbolá a
través de Siria. Es decir, y además
daban una explicación curiosa y es que
decían, dice, "Mira, si tú quieres hacer
un doctorado sobre
comercio ilegal, eh, te tendrías que ir
directamente a Siria porque ahí eh
tienes las mejores universidades que hay
sobre sobre comercio ilegal y por lo
visto esas redes ilegales de comercio y
de mercado negro es lo que en lo que se
está apoyando ahora mismo Irán para
empezar a reconstruir sus
digamos canales de apoyo a bola, lo que
quiere decir es que este universo sigue
en movimiento. Las fotos fijas que nos
ven de la prensa o los medios de
comunicación son eso, son fotos fijas, o
sea, que Irán recibió un, digamos, un
barapalo estratégico con la caída de
Asad, pero la capacidad de recuperación
de Irán, como siempre tradicionalmente
es admirable y la está demostrando una
vez más. Los jutíes son, sin duda alguna
el la gran columna de apoyo del eje de
la resistencia que tiene el mismo Irán,
que siguen activos. Ojo que jamás
todavía sigue ahí. Ezbolá sigue ahí y se
está recuperando poco a poco. Y en estas
guerras asimétricas contra los débiles
siempre está claro que el débil gana si
no pierde,
si no desaparece y el fuerte pierde si
no gana. Israel no ha terminado de ganar
en Gaza a pesar de la limpieza étnica
del libro que está llevando a cabo.
Ezbolá sigue ahí, aunque ha sido
severamente dañada. Y veremos a ver lo
que pasa en Siria, porque en Siria hay
muchas facciones
que que son proclives o aceptarían de
buen grado el el apoyo de Irán y que
todavía están en pie de guerra porque al
Sahara no se ha hecho ni mucho menos con
el control de todo el país. Es que al
régimen sirio actual no le no le
interesa que Irán se haga fuerte y
recordemos que eh Basar Sad está en
Moscú. Eh, y la cuestión es, ¿podría, si
se dieran las circunstancias
internacionales volver basar al SAD a
Damasco como volvió Perón en el 74
Buenos Aires, es que esto es una
posibilidad abierta y con la que nadie
cuenta y estamos en un momento, José
Luis y Rubén, en las que se están
desarrollando acontecimientos y se están
produciendo fenómenos que con que nadie
contaba con ellos y por eso es muy
importante dejar de ver el mundo con los
anteojos de hace 30 años. Ya no sirve,
ya no sirve. Eh eh eh lo las gafas con
las que se leía la situación
internacional de los años 90 después de
la caída de la URS ya a no valen. Ya no
valen para valer el mundo. A ver si los
neocons se enteran de eso. A ver si las
élites eh geoestratégicas británicas se
enteran también de eso porque parece ser
que no les ha llegado la noticia.
Esperemos que aprendan a leer con nuevos
ojos lo que está ocurriendo en el mundo,
porque las viejas ideas geopolíticas, me
refiero a las viejas surgidas a partir
de los 90, no tienen aplicación. Casi es
mejor volver a las que hablía a a
finales del 19, principios del 20,
porque parece que parece que el
pareciera que el no visionista
habría pactado con Trump de alguna
manera como venga, hacemos esta
operación, pero de ninguna manera
Estados Unidos se va a involucrar en
esto, ¿no? Y Trump se está como
resistiendo a lo que sería el el paso
lógico ya con lo que estamos viendo. Ya
tenemos a senadores dentro de Estados
Unidos como Linse y Graham, negocones
absolutos, por supuesto, diciendo que
hay que apoyar a Israel, que hay que ir
a Israel. Pero claro, es que la única la
el único camino para acabar con el
régimen de Irán es una invasión sobre el
terreno de tropas norteamericanas, o
sea, un Irak 2.0. No hay otra
alternativa, ¿no? Pero Irán no es eh
Irak, ese es el tema. No creo que se
atrevan. Y y y Irán no es Irak. el
terreno en en Irán es abrupto, eh, no sé
como Afganistán, quizá peor. Lo conozco
por experiencia. Ahí esa esa esa
operación militar votas el terreno
estadounidenses, yo creo que sería
inconcebible. se meterían en un
enjambre, en un problema gravísimo,
muchísimo peor que el de Afganistán
e Irak juntos. A ver, la única
posibilidad, José Luis, la única
posibilidad que tendría Estados Unidos
en Irán es que se diera una revolución
de colores.
Es decir, que una facción del ejército
de algunos partidos políticos
occidentalistas, etcétera, que estén
pulando en Irán, quizás aprovechando el
auge de esa suerte de neofeminismo
islámico chiita que está eh dándose por
el lugar. Lo digo porque el preludio de
lo que ocurrió en Ucrania fue la acción
de Femen en Odesa, pues sí podía ser una
posibilidad para quitar a al Hijamenei
del poder y al actual presidente iraní y
poner a un títere. La cuestión es hasta
qué punto Irán podía resistir algo así.
No sabemos cuánto grado de infiltración
de agentes de inteligencia israelíes,
británicos o estadounidenses hay en
Irán. Tampoco sabemos cuánto grado de
infiltración hay de agentes chinos y
rusos, pero yo entiendo que tiene que
haberlos porque ahora mismo Irán debe
ser un mejunge, un magma de agentes
tremendo, uno de los mayores del mundo.
Hm. Una invasión, como dice Rubén, solo
sería plausible si previamente hubiera
habido algún grado de destrucción muy
grave de infraestructuras iraníes por
parte de Israel. Pero Israel sola podría
hacerlo. Eso está por ver. ¿Quién más?
¿Qué otra potencia regional podría
ayudar a Israel? Turquía ni yo creo que
Turquía está muy contenta con la
situación en la que está controlando
parte de Siria junto con Israel, pero
sin mojarse demasiado en el asunto. A mi
juicio, solo una revolución de colores
sería la única posibilidad que
Washington vería y le daría a Tramp a
Trump un respiro para poder reconfigurar
toda la zona.
Pero es una posibilidad todavía
nebulosa. Tendría que haber un
debilitamiento eh enorme del del estado
iraní para que eso se pudiera dar, pero
sí, una revolución. Llama llama mucho la
atención que en el contexto, por cierto,
somos aquí ya 16,000 personas. Eh, por
favor, recuerden dar su like,
suscribirse. Tienen abajo en la caja de
descripción el curso de geopolítico
impartido por el coronel Pontijas con el
rector aquí presente de de la
institución que lo imparte, Santiago
Ormesilla. Decirles también que me
sorprende mucho, o bueno, no me
sorprende realmente, pero llama la
atención que siendo el momento quizá más
sensible en las últimas décadas de
Israel, no se esté aprovechando por
parte de ningún otro país de la zona
para mover ficha o para por lo menos
tender una mano o ayudar en Gaza o hacer
algo con con Gaza o o sea el el es como
si no estuviera pasando nada el resto
del mundo y llama poderosamente la
atención. En principio, desde luego, el
el ISIS, al Jolleini, Alkaa Siria y
todos estos que en principio tendrían
que ser acérrimos enemigos de Israel,
¿no? Yo, si quieres, Rubén,
perdón, el ISIS
en en en toda su historia no ha hecho
nada contra Israel.
Qué curioso, resultas sorprendente. Y
esa y y esa inacción eh yo creo que es
un claramente es un mensaje, ¿no? Quiero
decir, eh, a ver, el ISIS, que que una
organización como el ISIS, tan radical
como el ISIS, no haya intentado nunca
nada contra Israel y nunca haya hecho ni
siquiera una amenaza verbal contra
Israel, es es eh claramente indicadora
de que de que no sé, en fin, creo que
indica claramente que Israel cada uno
saque sus que cada uno saque sus
conclusiones, que cada uno saque sus
conclusiones. El resto de los de los de
los estados que podíamos, no sé, Egipto
o Jordania, Jordania, nadie. Jordania
existe porque
Estados Unidos, Reino Unido le apoyan y
porque le consienten sus cosas.
Jordania, cambio no protesta, no se mete
en nada y apoya a Israel cuando tiene
que hacerlo. Eh, en el intercambio de
octubre del año pasado de misiles,
Jordania puso a disposición sus fuerzas
aéreas para poder neutralizar una gran
cantidad de de esos ataques aéreos que
coordinados y negociados que lanzó
Israel. Egipto no quiere tener más
problemas con Israel, está cómoda con la
situación, no está dispuesto a admitir
que le envíen oleadas de refugiados
palestinos. Así que a cambio está quieto
y el resto de países dice, "A ver, eh eh
Israel está demostrando que tiene una
capacidad militar enorme, que tiene muy
pocas eh restricciones morales a la hora
de aplicar la fuerza, con lo cual puede
resultar eh terriblemente contundente y
destructivo y encima está apoyado por el
gran hegemón militar y económico que es
Estados Unidos. Con lo cual en el área
nadie se menea porque están atenazados
por el miedo, por los intereses.
Efectivamente, bueno, sí que está desde
luego los utíes que ha señalado antes
Santiago, e, no sé si en el Líbano
también está viendo algún movimiento,
pero muy tímidamente ahora mismo se
acaba de de dar este esta
est circunstancia de que defensas aéreas
de Irak en Dijala estarían
atacando drones israelíes,
según confirmaron canales del propio
Irak. Ahí tenemos esas imágenes de esas
fuerzas, de esas baterías antiáreas,
antiaéreas, perdón, iraquíes que
estarían interceptando drones
israelíes, perdón, israelíes. Hombre, es
es de esperar, ¿no? El gobierno de Irak
está en manos de de chiitas. Quiere
decir, que utilice descaradamente su
espacio aéreo Israel para atacar a Irán,
además de contravenir el derecho
internacional, eh le da todo el derecho
a Irak responder y interceptarlos.
Por supuesto.
Yo si me apuráis e quería señalar una
cuestión que además conecta un poco con
el curso que que dirige José Luis
Pontijas en el Instituto Battendo la
Latina e que además que se llama Diploma
Superior en análisis estratégico y
seguridad de euroatlántica. En la
cuestión neoatlántica, eh, todo lo que
se desarrolla en Asia occidental, en lo
que se llama Oriente Próximo, o Oriente
Medio, está totalmente a la orden del
día, porque todo lo que ocurra en esa
zona, en el Levante Mediterráneo
Oriental, entronca con la seguridad
euroatlántica, como no podía ser de otra
manera y como estamos tratando aquí. Eh,
todos estos temas, una persona como José
Luis Pontijas, o sea, ya Rubén ha dicho
su currículum, coronel del Ejército de
Tierra, experto en geopolítica, en
estudios estratégicos, experiencia en
Bosnia, en Afganistán, en la República
Democrática del Congo, doctor en
economía aplicada. Bueno, un una pasada
de currículum. lo todas estas cuestiones
que estamos tratando ahora se
desarrollan en este curso, un curso que
tiene 100 horas, 30 lecciones eh con de
geoestrategia impresionante, donde
además pues de profesores invitados
están Pedro Baños, el coronel Pedro
Baños, gran amigo de los tres, Jorge
Descallar, exdirector del CNI y Manuel
Silva, que es profesor del Beatriz
Galindo Derecho de la Universidad de
Sevilla. Decir además, si me permites,
Rubén, que este curso no ya puestos a
hacer promo. Dale, dale, no te que est
haciendo promo, pues eh aprovecho la
oportunidad. Este curso, si se suma a
otros, va a permitir a los alumnos eh
acceder a un máster por eh por parte del
Instituto Báticola Latina. Y de hecho,
lo voy a contar para la gente sepa cómo
es esto de los posgrados que nosotros
vamos a hacer. Tenemos una estructura de
diplomas superiores y de cursos de
formación que responden a una lógica
modular. ¿Qué pasa? Porque el alumno que
se matricule en el curso o alumna o
alumne con perdón, como por ejemplo en
el diploma de de José Luis Pontijas de
análisis geoestratégico que que él
coordina, cuando lo termine tiene varias
opciones. Una es finalizar el curso o
tiene su título con el aval del
Instituto Nebrija, como tú has
mencionado muy bien, Rubén, y a partir
de ahí, pues finaliza su relación
formativa con nosotros, aunque siempre
se puede convertir en patrono del
instituto, eh, que somos un instituto
universitario de investigación de alto
nivel, pero si lo desea puede continuar
realizando otros diplomas superiores, de
manera que vaya pues sumando por cada
uno de estos diplomas un número de
créditos eh de libre configuración que
le permitan obtener un título por cada
acuso correspondiente. Por ejemplo, el
curso de Pontijas, por ejemplo, el curso
que vamos a sacar con el profesor con el
profesor Pérez Hill, el curso que vamos
a sacar con Covadonga Torres Asiego de
la Universidad Rey Juan Carlos y
aproximarse poco a poco al número de
créditos que se exigen para la obtención
de un máster universitario oficial que
en este caso está acreditado por la
Universidad de Nebrija, que es una de
las universidades privadas de más
prestigio de España. Y en este sentido,
un alumno que curse el maravilloso curso
de Pontijas, donde la gente se va a
enterar cómo funciona étnicamente la
región, los úes, los drusos, que parecen
una minoría eh poco importante, pero que
son pero que tienen su significación,
los ibadíes, los ismaelitas, todas las
ramas chiitas que llegan hasta Líbano,
que están en Turquía, también algunas el
tema curdo que está entre medias de
todas estas cuestiones, por ejemplo,
todo eso y mucho más en el curso del
coronel Pontijas, que lo tenéis en la
caja de descripción. Ya lo sabéis, te lo
digo, Santiago, porque se nos ha ido ya
15 personas. Eh eh yo eh creo que la
gente lo que tiene que hacer es darle al
enlace que que que tengáis en la caja de
descripción y ver detalladamente lo que
está explicando ahora mismo Santiago
Mesilla, porque es una muy buena
oportunidad y yo os recomiendo
encaracidamente que que lo veáis. No sé
si apostilla algo más una cosita última.
Los 100 primeros que se matriculen
tendrán descuento.
Ajá. Fantástico. Nada más. Y y si me y
ya cortando con lo del curso, eh, otra
cuestión que tiene que ver con con el
corredor chiita, eh, Rubén, si
Irán se reconfigura como un poder
regional importante ahora por su
contestación con Israel y Estados Unidos
tiene poca capacidad de de reorganizar
la región y no ocurre una revolución de
colores, imaginemos lo que eso supone
con las tensiones dentro del mundo
islámico de sunitas y chiitas, lo que
eso va a suponer a la inmensa mayoría de
grandes facciones del sunismo que son
importantes en la región,
particularmente los wajabitas y los
salafistas, que no son exactamente lo
mismos, pero tienen interconexión, o los
hermanos musulmanes, que son más una
rama política, pero que tiene influencia
de estas tendencias radicales del
sunismo, pues no le va a hacer ninguna
gracia que que Irán se sobreponga de
esta manera como gran potencia regional.
Lo que menos le puede gustar al sunismo,
que es la rama hegemónica y mayoritaria
del Islam, es que el chiismo, que es la
segunda rama, pero más minoritaria que
que el sunismo, se vaya a convertir en
la única rama del Islam que realmente ha
tenido contestación geopolítica contra
Israel, que es un estado que goza de muy
poca simpatía entre la mayoría de
musulmanes. Creo que esto es importante
tenerlo en cuenta. Sí, sí. Gracias.
Muchas gracias, Santiago. Y
efectivamente, ya os digo, abajo tenéis
el toda la información del curso del
coronel Pontias. Irán se encuentra
nuevamente bajo un gran ataque israelí.
Algunos informes sugieren que se ha
llegado, se podría haber alcanzado la
planta de enriquecimiento de combustible
Fordow, que es uno de los objetivos.
Israel ya ha dicho que no va a detener
las hostilidades hasta que consiga
destruir todos sus objetivos. Me
sorprende mucho y me gustaría saber
vuestra opinión, cómo es posible que
Israel con el mejor e inteligencia del
mundo, infiltrados en la cocina, yo no
sé si eh tendré a alguien también
delmosada alrededor de mi vida o algo,
porque se meten donde donde sea. ¿Cómo
es posible que no hayan o que, o sea,
que no hayan tenido éxito en su
operación inicial? Porque realmente ha
sido bastante llamativo el hecho de que
ha sido un fracaso en el sentido de que
si se si pensaba en 24 horas estar un
golpe definitivo y demoledor a Irán, no
se ha conseguido.
Bueno, en primer lugar, hay que tener en
cuenta que que Irán llevaba preparándose
para para este ataque, yo creo que años.
O sea, eh Irán y así lo lo afirman
algunos analistas que han estado en
Irán, como el famoso Pepe Escobar, que
es un analista, creo que es brasileño,
pero que sí, brasileño, muy bueno. Y
además se mueve muy bien porque ha
estado con los jutíes, ha estado en
Irán, ha estado en Moscú, en fin, es una
persona que se mueve, digamos, entre en
el submundo odiado por Occidente y este
afirmaba que que los iranís
ilusiones con las con las negociaciones.
Decían, "Sabemos que Israel va a acabar
atacando tarde o pronto, sí o sí y y
estamos preparados para ello." Eso
decían ellos. Con lo cual, bueno, eh yo
supongo que eso significa que los
iraníes han hecho sus cuentas diciendo,
"Bueno, nos van a atacar de esta manera,
nos van a atacar con este tipo de
misiles, nos van a atacar con este tipo
de bombas antibúnker, con lo cual
nuestra situación es clara. Tenemos que
estar a más profundidad de la que sean
capaces de de perforar con sus bombas
antibúnker, etcétera, etcétera,
etcétera. Y yo creo que eso no sé si
estoy dentro.
Sí, coronel, ¿estás aquí? Sí. Ah, es que
no sé, a veces se te tenemos, te
tenemos. Y eso quiere decir que eh sin
duda alguna eh han desarrollado una
capacidad de resistencia importante
frente a las capacidades israelís.
Evidentemente los israelís supongo que
serían conscientes de esto, con lo cual
estamos en un escenario de guerra en el
que unas veces consigues un éxito y
otras veces pues fracasas porque el
enemigo no es tonto y toma sus
precauciones y reacciona antes antes
ante tus ataques y se adapta a tus
tácticas.
y a tus procedimientos.
Nuevo eh impacto sobre Teliv en el
centro de Telabivo,
ha dejado un incendio en el centro con
humo elevándose que podemos eh observar.
Y bueno, pues esto parece que va, en
fin, parece que ya se ya se ha
convertido en en el pan nuestro de cada
día. Eh veremos, ¿no? Cómo cómo se van
desarrollando las siguientes horas. Lo
que está claro es que llegados a este
punto, a mí me cuesta mucho pensar que
Netanyahu ahora mismo vaya a dar marcha
atrás. Algo va a hacer Israel. ¿Es mi
opinión o no es la que tendréis vosotros
para implicar a Estados Unidos? Porque
es lo que necesita eh Netanyaho.
Otra cosa es que pueda
otra cosa, perdón, Santiago, que otra
cosa es que pueda lograrlo. Claro.
Bueno, pero si por si por ejemplo vuela
la si por ejemplo la embajada de Estados
Unidos en Irak, que ya se especulaba
ayer o se dijo ayer que había pasado,
vuela por los aires y se lo atribuyen a
Irán,
podría decirse que es un ataque de falsa
bandera, ¿eh? Aparte que yo quiero
recordar, Rubén y José Luis, que Rusia
ha sufrido ataques mucho más graves
durante el desarrollo de la guerra de
Ucrania y también en la guerra civil en
Siria, que le podrían haber llevado a
una mayor intervención a nivel
internacional bélico y ha tenido una
paciencia enorme Putin para no hacerlo.
Recordemos el asesinato de de aquel
diplomático en Turquía, recordemos el
asesinato de pilotos rusos en suelo
turcoaéreo. Recordemos eh pues un montón
de cuestiones que podían haber
arrastrado a Rusia a una guerra
internacional global. Eh, ¿tendría eh
Estados Unidos menos paciencia que que
está que Rusia para intervenir en esto?
Podría ser, pero a mí me parece que
todavía habría que, fíjate, confiar en
en la de las pocas capacidades que
Donald Trump tendría para maniobrar, que
es su propia persona. Mientras él siga
en la cabeza de la Casa Blanca, eso no
ocurriría. Tendría que darse, habéis
hablado de asesinato de Donald Trump,
tendría que darse, yo que sé, un
impeachment, algún tipo de golpe interno
de estado que le quite del poder y ver
cómo se manejaría Bans en ese en esa
tesitura. O incluso a lo mejor Bans
también molesta y hay que poner a otra
persona, pero es que ahora mismo B se ha
puesto desde el primer momento. O sea,
Bans es un pro sionista de los de Tomo y
Lomo, eh, claro, pero una pero una cosa
es que sea eso que a lo mejor lo hice
para contener a ciertas ramas de los
neoons de los halcones neocons del
partido republicano y otra cosa es bien
distinta a lo que podría hacer a nivel
eh a nivel internacional. Me preocuparía
más que estuviese el anterior
vicepresidente de Estados Unidos, ¿os
acordáis? Mike Pence. eh a que lo
estuviese eh JD Bans, pero pero veremos,
o sea, tendría que haber una serie de
movimientos internos en Estados Unidos,
incluso forzados por la inteligencia
israelí, tremendos, eh, y eso implicaría
incluso, yo que sé, un conflicto interno
en Estados Unidos. Y ya que hemos
hablado de revoluciones de colores en
Irán, imaginemos una revolución de
colores en Estados Unidos. Eh, no, no,
Santiago, ¿qué te voy a decir? Porque
aquí hay dos alternativas. o implicas a
Estados Unidos para una invasión sobre
el terreno o lo que ya estamos empezando
a ver que circula en redes sociales como
este vídeo en el que según el que
publica el vídeo se escucha enterán a
ciudadanos iraníes gritar muerte al
dictador muerte a la República Islámica.
Se podría estar gestando una revolución
de color en el interior de Irán al mismo
tiempo que Israel juega el papel de eh
estar presionando y llevando el
conflicto a la capital.
Irán,
lo hemos señalado los tres. Sí, yo creo
sinceramente que esto forma parte de
nuevo de la guerra del relato. Estas
noticias, sinceramente, puede ser un
individuo, puede ser un agente externo,
puede ser eh una acción de infiltrados
dentro de Irán, pero yo sinceramente no
le daría eh mucha validez en cuanto a
apoyo popular a ese tipo de expresiones
y menos en mitad de un conflicto. Yo
creo que en Estados Unidos, el
presidente Trump, si Irán resiste
durante las próximas semanas este envite
por parte israelí y sigue haciéndoles
daño a los israelitas, el presidente
Trump se va va a sufrir una presión
incremental de por parte del
Senado y de todo el lob israelí que va a
poner en movimiento todo lo que tenga
para forzar al presidente
a apoyar a Israel en un ataque a Irán.
Yo no creo que se atrevan a desplegar
tropas sobre el terreno porque podría
ser devastador. Recordemos, creo que
Irán tiene 80 millones de habitantes.
Quiero decir, no es un Irak, eh, no es
una Siria, 80 millones de habitantes en
un terreno dificilísimo.
Recordemos lo que pasó en Agistán,
lo que recordemos lo que pasó en Irak,
donde el terreno era prácticamente eh
una plancha con cuatro palmeras. Los
combates tenían lugar en en las
ciudades, pues Irán, Irán tiene las
montañas de Afganistán y las ciudades de
de Irak y además 80 millones de
habitantes, con lo cual yo creo que no
se atreverán, pero nunca se puede
desestimar el poder, el tremendo poder
destructivo de la maquinaria militar
estadouniden
si decide desencadenarse sobre sobre
Irán. José Luis, Irán, Irán tiene 90,61
millones de habitantes. Tiene más de 80,
tiene más de 90 millones. 90 millones de
habitantes, 90,61 millones. Datos de
2023 es una población enorme. De ahí las
milicias, la Guardia Republicana, en
fin. Eh, no es un país que sea fácil de
invadir y de y de dominar. Desde luego
que no, pero sí puede ser un país que
sea fácil de doblegar como doblegaron a
Serbia a base de bombas y de misiles.
Pero y eso desde luego Estados Unidos lo
puede hacer y Irán se puede defender.
Hace poco creo que era Pepe Escobar el
que lo comentaba eh en una intervención,
decía que los iraníss tenían incluso
previsto bombardear eh la isla Diego
García porque sabían que
la clave fundamental de apoyo
estratégico a Estados Unidos en toda esa
zona, en el Índico Norte, por así
decirlo, ¿no? en toda esa zona de
Pakistán,
Irán, Afganistán, Oriente Medio.
O sea, que eh ahora podría cobrar
también un poco de sentido lo que los
últimos acontecimientos entre Irán, eh
perdón, entre la India y Pakistán, haber
intentado desestabilizar Pakistán frente
a la India para posteriormente intentar
llevar a cabo esta lo que estamos viendo
ahora,
¿no? Yo creo que s una coincidencia y
India y Pakistán tienen una
tradición
a a espaldas de a sus espaldas de de
conflictos convencionales, a pesar de
estar armados ambos con armas nucleares.
Lo que pasa que son enfrentamientos que
siempre se han considerado asimétricos
en el sentido de que India tiene una
capacidad de absorción de castigo
infinitamente muy superior a la que
tiene Pakistán. India tiene una
profundidad estratégica que Pakistán no
tiene, pero en el último conflicto que
ha habido, Pakistán ha dado una sorpresa
y y que India, evidentemente ahora mismo
está analizando mientras aprovecha para
lamerse las heridas. Pero yo creo que ha
sido una coincidencia, quiero decir, no
creo que estén que estén coordinados.
India tiene una voluntad absoluta de una
independencia y libertad de acción
geopolítica total con respecto a Estados
Unidos. Ella, de hecho, no se quiere
llevar mal con nadie, eh, pero tampoco
quiere ponerse a cola de nadie. Ellos
tienen, además, la experiencia de haber
sido una colonia una de las más feroces
de de Reino Unido y desde luego eh
todavía respiran por la herida. Eh, sí,
bueno, ellos tienen una de hecho su
propia génesis está basada en la propia
independencia de la región y al final
tener que mandar a los hindúes para un
lado y los musulmanes para otro, ¿no?
Pero pero bueno, el hecho de haber
intentado avivar el conflicto
precisamente ahora, bueno, puede ser una
casualidad. Efectivamente, pues una
casualidad. Hay un último aspecto por el
que me gustaría, es que no quiero que el
directo dure más de hora y media, nos
estamos yendo ya. Hay una última
cuestión que ayer veíamos
improvisadamente con el coronel
eh Pedro Baños, la encontrábamos más que
otra cosa y me gustaría conocer un poco
la percepción del coronel Pontegas
porque esto tiene que tener alguna
explicación, no es eh normal ni ni
natural el el tener que haber visto
a los a las tropas norteamericanas, pues
más que desfilar ayer haciendo este, no
sé, este esto que estamos viendo, hay
quien especula incluso que Se podría
haber provocado desde el propio
Pentágono de manera intencional, es que
fíjense qué desastre, para dejar en mal
lugar a Donald Trump. No sé cómo lo ve
el coronel. No, no, no. Yo creo que no.
Yo creo que esto simplemente es que el
ejército de Estados Unidos no está
acostumbrado a este tipo de cosas y lo
único que demuestra es que la persona
encargada de montar el desfile, quiero
decir, la autoridad militar, eh no puso
el interés suficiente como para obligar
a ensayar durante dos o tres días el
desfile a las fuerzas participantes. De
todas formas, yo creo que hay que
diferenciar eh en contraposición,
perdón, coronel, en contraposición hemos
puesto un desfile de China para que la
gente vea un poco pues
la diferencia entre una puesta en
escena, si se quiere, una demostración
de fuerza, de una potencia y de otra,
porque aquí no nos no nos cansamos de
escuchar, pues eso, que China
pues prácticamente es una potencia
decadente, que viven en el medievo, la
gente va desnuda por la calle con con
con barro en las calles y la realidad es
muy diferente, coronel, ¿no? Sí, sí, sin
duda alguna. Yo decía que eh no se puede
juzgar la capacidad militar de una
nación por la forma de desfilar de sus
fuerzas armadas, pero desde luego
indican indican una cierta
predisposición a hacer las cosas
aplicando una cierta disciplina y forma
de actuar. Y desde luego está clarísimo
que los chinos y los rusos han dado eh o
siguen dando serias lecciones eh de
esto. Pero bueno, si vemos a franceses
españoles o italianos desfilar o
británicos lo hacen bastante mejor que
los que los americanos. Eso no significa
que seamos más efectivos que ellos en el
campo de Baj. Yo creo, yo creo que sobre
el desfile lo más destacado para mí ha
sido que en el mismo se han anunciado
como sponsor del desfile la plataforma
de comercio de criptomonedas Coinbase.
Eso nos puede dar una imagen de hasta
qué punto se encuentra ahora mismo
Estados Unidos como imperio a la hora de
de promocionarse interna y externamente.
Eh, una cuestión sobre Donald Trump,
Rubén y José Luis. Fijaros hasta qué
punto Trumpa ahora mismo es fundamental
para evitar una mayor escalada en de
guerra entre Irán e Israel, que cuando
Netanyahu informó a Donald Trump de que
iban a atacar Terán, eh Trump dijo que
de momento, esta información ha salido
hoy, de momento, que no se asesinen a
líderes políticos. Es decir, que Trump
ha vetado a Israel que se asesine a
Alamenei, a la Yatola Alamenei.
Imaginaros lo que su Ahí sí que
tendríamos un detonante de guerra
tremendo si se asesinara al líder
político religioso de la República
Islámica. Ya han dicho hoy que pretenden
hacerlo. Sí, pero Trump ha vetado esa
posibilidad. Es decir, que de momento
Trump
eso es lo que dicen, que Trump ha vetado
esa posibilidad. podría. Por eso digo
que de momento nos tenemos que acoger a
esa información. Si Trump eh de momento
que Trump siga entero y no se haya
vuelto loco ni le hayan metido
burundanga
en en el desayuno, evidentemente él es
un veto a que esto pueda ir a peor. O
sea, es una garantía de paz de las pocas
garantías de paz que nos puede asegurar
Donald Trump ahora mismo. Hombre, yo
creo que además también es una forma de
autodefensa, quiero decir, porque
destapar esa caja de Pandora de vamos a
empezar a matarnos unos a otros en las
cúpulas, aparte de ser desde el punto de
vista del derecho internacional sin
previa declaración de guerra
absolutamente ilegal, no olvidemos que
esto de los asesinatos selectivos es
absolutamente
legal. Estamos matando seres humanos que
están en otro estado y que nadie les ha
juzgado y que sin ninguna sentencia
judicial son asesinados porque resulta
que nos molestan porque los consideramos
terroristas o porque son el general que
dirige la Gu republicana o porque esto
se confirma se se confirma el vídeo que
hemos visto antes.
Agentes del Mosad han sido detenidos por
la Guardia Revolucionaria cuando
intentaban nuevamente introducir con
este camión que vemos ahí. Vemos unos
dispositivos, no sabemos si son drones o
qué son, para volver a operar
internamente. Sí, parece que son drones
bastante grandes para volver a operar
internamente contra pues contra alguna
autoridad
eh
iraní. Sí, aquí un poco en la línea de
lo que estamos comentando, parece que
Israel no va a ceder en sus esfuerzos de
ir intentando descabezar y cargarse todo
el que pueda, incluido posiblemente
elené. Ahí vemos a los dos agentes del
Mossat que desde luego estoy seguro que
no van a no van a pasar una buena noche
hoy,
pero bueno, sin duda eh
vamos damos damos paso a los super
chats. Josué Álvarez, muchas gracias por
hacerte miembro. Daniel Ayuch, que
también se hace miembro. Stanis Ocamica,
gracias por hacerte miembro también.
Antón Álvarez Sa, buenas noches,
caballeros. ¿Creen que esto quedará en
conflicto regional o se convertirá en
global? Es la gran pregunta, ¿no? Ya es
global. Ese es el asunto. Pero yo creo
que efectivamente, como dice Santiago,
ya está siendo en cierta manera global,
porque eh el mundo, vamos, grandes
potencias están ya preocupadas por lo
que está pasando ahí. Y yo creo que
ahora mismo lo que se está intentando,
como decíamos antes, por no solamente
por las potencias regionales, los
estados de la región, sino por las
grandes potencias globales, están
intentando limitar el conflicto para que
no desborde porque pueden verse todos
ellos arrastrados. O sea, que ahora
mismo permanezcan atentos a su a sus
pantallas porque la historia es lo que
está ocurriendo delante de ustedes.
Pues sí, efectivamente. Y de hecho,
cuando parece que todo el foco está en
Irán, Ucrania monitorea servicios, los
servicios, perdón, de los servicios de
defensa de Ucrania han monitoreado
diversas explosiones en Kiev, Cherkashi
y Vinitza en lo que parecería una nueva
ofensiva rusa que según el mapa de
acción, como bien pueden ver, claramente
tiene lo que vinimos analizando la
semana pasada y es que el ataque de Sumi
sigue ganando terreno en dirección a
Kiev, a la capital. O sea, que
aprovechando lo que está sucediendo,
parece que Rusia
está poniendo ahí un poco el turbo para
cercar la capital o intentar llegar y
cercar la capital ucraniana. Yo creo que
en este conflicto eh por las últimas
declaraciones de Putin, tras el ataque
con drones a las a los a la aviación
estratégica y al puente eh cuando pasaba
el tren, eh hizo dos comentarios que son
importantes. Primero hay que pensar, hay
que recordar que los rusos son muy
legalistas, muy muy legalistas. Hasta
ahora Putin siempre había hablado de la
operación militar especial. El otro día
ya lo mencionó como guerra.
Eso, ojo, porque creo que indica
claramente eh que ha bajado el nivel de
restricción, con lo cual puede aumentar
el nivel de
de amenaza, de destrucción, etcétera. y
luego habló de que se estaban
enfrentando a un régimen terrorista,
con lo cual eh eso quiere decir que a lo
mejor se ha levantado la veda para para
eliminar a líderes políticos ucranianos
que hasta ahora eh no se había
intentado. O sea, que el hecho de que
Putin se refiera al conflicto ya como
guerra y que se está enfrentando a un
régimen terrorista, eh creo que es un
creo que son dos datos importantes
porque pueden decidir que o pueden
indicar que Rusia se haya decidido ya se
haya quitado los guantes ya hecho se
acabó sin restricciones hasta el Nieper.
Y me da la sensación de que es lo que
van lo que van a intentar hacer.
Israel informa de que experimenta un
ciberataque contra su sistema antiaéreo,
que es posible que no funcione la cúpula
de hierro debido a un ciberataque.
acaba de darse esa noticia y pues según
parece podría ser porque esto es
[Música]
esto es de ahora mismo.
Y vemos nuevamente como efectivamente
pues esa cúpula de hierro no está
consiguiendo la efectividad que bueno
bueno,
no está consiguiendo esa esa efectiv
Bueno, claramente
la verdad que la velocidad con la que
vuelan los los misiles iraníes es es que
es apabullante, ¿eh?
La cúpula de corcho la tenemos que
llamar ahora.
No sé, no sé, pero bueno, pero bueno, yo
recuerdo que hace años se hablaba,
vamos, hace 10 años de que eh las la
guerra cibernética sería la primera,
duraría milésimas de segundo y y
impediría llegar a una guerra
convencional porque sería la primera o
podría acabar con el conflicto en
milisegundos, ¿no? Y de hecho, una de
las cosas que nos sorprendía a los
analistas es que en la guerra de
Ucrania, pues esta guerra cibernética en
el ciberespacio, no hubiera tenido un
protagonismo mayor. Y parece ser los
analistas especialistas en este tipo de
de confrontación decían que es que se
está desarrollando, pero que es que se
consiguen neutralizar unos a otros. Con
lo cual, bueno, esto no sorprende de lo
que me sorprende es que los israel
israelíes hayan sido eh sorprendidos en
esto porque ellos, evidentemente tienen
unas capacidades de defensa y de ataque
en el ciberespacio eh muy muy
desarrolladas y sin duda alguna de lo
mejor que hay ahora mismo en el mundo.
Pero bueno, puede que puede que la
información esta de que hay un
ciberataque sea una excusa para intentar
justificar es que esa Iron Dom no está
operando.
Efectivamente, vamos. Pero claro,
también también hay que también hay que
poner sobre la mesa que sin los
destructores británicos, franceses y
portaaviones y aviones norteamericanos,
el nivel de interceptación sería todavía
mucho menor por parte del Iron Dom.
Bueno, sin duda alguna. Recordemos en
aquel intercambio que hubo en octubre,
eh la defensa israelí no fue sobrepasada
porque fue fue auxiliada por medios
británicos, franceses, estadounidenses y
jordanos. Creo recordar, no sé si había
algún otro algún otro país más. Y aún
así eh creo que sufrió como tres o
cuatro impactos. O sea, que ese fue esa
fue la primera vez que Israel eh tuvo
que recibir ayuda exterior para a poder
hacer frente con éxito a un ataque eh
sobre sí mismo, ¿no? La primera vez en
octubre. Y ahora estamos viendo que si
que a pesar de esas ayudas que supongo
que que le estarán prestando de alguna
manera, aunque no directa, los estos
países, pues está sufriendo muchísimos
más impactos. Están quejándose de un
ruido de fondo de bolígrafo, que quien
sea de los dos que que que no que no le
dé mucho al boli, al coronel. Gracias
por vuestro tiempo a los dos, dice
Isamus. Gracias, Josune también siempre
apoyando. Dice, "Muchas gracias a los
tres por informarnos. Es una tragedia
todo, pero es necesario conocerlo lo
mejor posible. Un fuerte abrazo.
Recordad que lo ha dicho, explicado muy
bien antes Santiago, mucho mejor que yo,
que tenéis en la caja de descripción el
curso del coronel Pontijas, eh, con ese
descuento para los 100 primeros y que
desde luego, pues todos los que quieran
estar informados sobre lo que estamos
comentando en profundidad y en contexto
ahí pueden acceder a a ese curso. Álvaro
Mese, gracias por esa membresía.
Sandra OM, gracias por esa membresía
también. Juan Manuel, a ver, ¿es Israel
el portaaviones de Estados Unidos o es
Estados Unidos el polvorín de Israel?
¿Quién es el verdadero cerebro detrás y
cuál es la intención o el fin? Pregunta
Juan Manuel.
A ver, yo no creo que José Luis, si me
permites, yo no creo que se descubra el
Mediterráneo, que está muy cerca de
Israel, si decimos que no es casual y
creo y y los que conozcan un poco la
historia del siglo XX, sobre todo
después de la Segunda Guerra Mundial,
entenderán por dónde voy. No es casual
que la existencia del Estado de Israel
realmente para lo que ha servido es para
boicotear cualquier tipo de construcción
de un panarabismo laico socialista en la
región. Es decir, eh todos los
movimientos desde Siria, desde Egipto,
con Naser, etcétera, que que se han
ocurrido en la zona, han sido torpedados
por Israel. Y a Estados Unidos y al
Imperio Británico siempre le ha
interesado que Israel exista porque
evita la reconstrucción de ese
panarraabismo laico, como tú insistió en
el siglo XX, lo último que quedaba de él
era el régimen de Basar Assad. Y
fijémonos cómo ha quedado ahí. Lo digo
también, me meto en camisa Varas, eh,
Rubén y José Luis, pero creo que lo voy
a soltar. Ya está bien. Eh, también esto
a lo mejor a Juan Manuel le va a gustar,
ya está bien de decir públicamente,
porque me parece que es una de las eh
uno de los axiomas más falsos que
políticos que existen y geopolíticos de
decir que Israel es una contención del
Islam radical en el mundo. Es
completamente mentira. Eso no ocurre. Es
todo lo contrario. Nunca ha habido más
jihadismo, más salafismo, másismo desde
que existe Israel como estado. Y de
hecho, el Israel como estado lo que ha
torpedeado es justo lo contrario. Los
movimientos
árabes o panarabistas más laicos y más
cercanos a los movimientos de izquierda
política del siglo pasado. No en mano el
propio Netanyahu admitió hace nada que a
través de Qatar toleró la financiación
de jamás. ¿Y por qué Israel ha tolerado
la financiación de jamás? pues contra la
OLP, contra la OLP que gobierna Cis
Jordania y que es un movimiento laico
donde se encuentran comunistas,
socialdemócratas, progresistas,
etcétera, que precisamente se conectan
con ese panarraabismo. La idea es esa.
Israel es un portaviones de anglosajón.
Totalmente.
Bueno, yo sinceramente creo que que
Estados Unidos
eh eh es el polvorín de Israel. Quiero
decir, Estados Unidos apoya a Israel
porque el lobe israelí condiciona la
política exterior estadounidense
en un apoyo absoluto y total a todo
cuanto haga Israel en Oriente Medio. De
hecho, llevamos ya desde desde Obama
viendo intentos de Estados Unidos por
desengancharse de Israel y no hay
manera. Y es, evidentemente, por la
acción del lobo israelí que actúa no
solamente sobre los políticos, sino
sobre los think tanks, sobre las
universidades, actúa a muchos niveles,
evita cualquier debate eh serio sobre la
política exterior estadounidense en
Oriente Medio. Y cualquiera que intente
criticar la política
israelí o la la actividad israelí o la
política exterior estadounidense,
inmediatamente es
etiquetado como anti antijudío, como
sectario, en fin, o incluso
antiestarunidense o censurado, como en
este propio canal el otro día, tanto en
Twitter como los propios directos que
hemos hecho. Al ver de la fuente, la
debilidad económica de Estados Unidos
pueda ser el detonante de todo esto. El
caos, guerras y venta de armas, muchas
gracias a los tres, son fantásticos.
Bueno, no solo la debilidad relativa
económica de Estados Unidos, que
recordemos que lleva una su economía
está en descomposición desde los años
90, desde el momento en que se empezaron
a deslocalizar empresas y yéndose al
sudest asiático, es la debilidad
económica de Estados Unidos y el
resurgir de Rusia y de China, que a
veces se nos olvida. O sea, si alguien
quiere entender este siglo, este siglo
XXI, solo lo puede entender a través del
resurgir de estas dos potencias y
particularmente de China.
E ahí Estados Unidos ve completamente
desbordado. Ahora bien, yo no creo que,
creo que en esto estaremos de acuerdo
los tres, yo no creo que el poder
estadounidense vaya a colapsar eh como
colapsó el soviético, que también es
verdad que venía de un proceso de
descompos de décadas. Lo que sí creo, y
en esto estoy en la línea de Manuel Tod,
del famoso antropólogo francés, es que
el poder político, económico, financiero
y cultural estadounidense en un proceso
de descomposición lento, pero
irreversible. que repercute en la Unión
Europea y en otros aliados, en Japón,
etcétera. Y esto se ve incluso en la
forma en la que de manera tan agresiva
acuden a censurar cualquier tipo de
crítica a un estado que de alguna manera
maneja tanto a Estados Unidos como es
Israel y al mismo tiempo depende de
Estados Unidos para existir. Decía Rubén
de la censura en YouTube. Bueno, eh yo
quiero recordar a los progronendo a Blue
a Blue Sky se llama, que fue la el
Twitter alternativo que formaron los
despedidos por, como diría Maduro, Elon
MS, Elon Musk, que al final cualquier
crítica a Israel en Blue Sky ha sido
está siendo censurada. ¿Por qué? Porque
los progres estadounidenses del partido
demócrata son sionistas, igual que
Dielinque en Alemania, etcétera. Yo
también creo que hay que empezar a
romper el tabú de criticar a Israel como
si criticar a Israel eso supusiese
convertirte en una suerte de pintor
austríaco 2.0. Bueno, pero eso es la eso
es como dice el coroneltijas, la el
relato de los cuatroes celebrados de
siempre o que tienen el bolsillo muy
largo o de las dos cosas que alguno hay
por ejemplo pues que se ha quedado
atrapado en Israel eh eh siguiendo la
estela y el edor de mi ley. Jaret cita
funcionarios de guerra israelí, estamos
reduciendo significativamente nuestras
fuerzas en Gaza para fortalecer las
fronteras norte y este, ya que existe
preocupación por infiltración de
milicias proiraníes en Jordania de
Jordania y Siria y Siria. Bueno, la
entrada de Gbolá en el campo de batalla.
Así que bueno, pues interesante, ¿no?
Que bueno, eh no no es de extrañar
porque los que son chiitas están viendo
que ahora mismo están atacando su mundo
y saben que si Israel se, perdón, si
Irán eh desaparece o se derrumba o
desaparece como actor fundamental, ellos
van a estar en la lista de Israel, sin
duda alguna. Así que eh de perdidos al
río, no no es no jug sorprendente, pero
no es extraño que esto haya ocurrido.
Quiero decir, eh, bueno, en cualquier
caso, visto un respiro para los un
respiro para los gazaríes sí que va a
suponer el hecho de que se retiren
tropas de Gaza para mandarlas al y una
reconstrucción de jamás.
y una reconstrucción de jamás. Claro,
por supuesto. Y una y una punte de
política que exterior española, si me
apuráis, porque creo que también esto es
importante desde la perspectiva de
España analizar el asunto. A nosotros
nos interesa llevarnos bien con Irán a
España. Me explico por qué. Porque la
República Islámica de Irán, que es
chiita, es una garantía de control en la
zona de los flujos y jihadistas sitas
que puede haber, que atentan contra
ellos como contra nosotros. Es decir, eh
lo digo porque a veces se hacen análisis
sobre el Islam de muy brocha gorda en
España, donde se meten a todas las
facciones en el mismo saco. Eh y bueno,
escuchar pues analistas como Carlos Paz,
entre otros, pues nos ayuda para
entender de que el Islam no es una
unidad monolítica que también tiene sus
tensiones. Eh, hay ciertos estados en
esa región que son fundamentales también
para la lucha, la lucha antiterrorista y
jihadista y e Irán es uno de ellos. ¿Por
qué? Porque del chiismo no se deriva
jihadismo. El jihadismo es
fundamentalmente su ni. Solo quería
decir eso. Perdón, me estaba riendo
porque no estaba creyendo lo que estoy
viendo publicado. Obviamente antes me
refería pues a a uno de estos voceros
israel y es que tenemos en pros que
tenemos en España, Javier Negre, ha
publicado esto que sabéis que está allí
atrapado. Hay gays en Telab que se lo
han montado muy bien en el refugio
antimisiles. Los iraníes les jodieron la
fiesta los gay, pero han sabido
reaccionar. Y aquí tenemos, pues, a ver,
a mí me da igual, obviamente, pero me
parece que menos una población, una
publicación bastante frívola cuando se
supone que este señor está allí
denunciando que poco más y menos que
poco más o menos que están rodeados de
muerte y destrucción. En fin. Bueno,
pero Rubén no es tan frívola, eh. Eh, te
digo por qué. Porque está el rollo este
de que en Irán se respeta las mujeres,
hay día del orgullo gay, se respeta a
los homosexuales y todo ese rollo. Y y
yo también estoy un poco harto de eso,
igual que que otras cuestiones que he
señalado, porque es como en plan, ah,
pues como se respetan los gays, vamos a
e jeocidio
contra esos homófobos machirulos
palestinos y vamos a masacrarle sin
decir que es un que es un genocidio,
¿no? Pues entonces, pues entonces vamos
a por Qatar, vamos a por Arabia Saudí,
vamos desde luego por por Alomaini en
Siria y
a Turquía también te caidera
arcoiris, pues es más bonito y
respetable, ¿no? Efectivamente. Bueno,
más super chats por aquí que dice Vega,
"Gracias por toda esta información y por
vuestro trabajo. Un fuerte abrazo." Pues
ahí está Vega, gracias. Half Cold, nada
que decir, ya lo decís vosotros, pues
también es un gran seguidor y habitual
por aquí. Ibi Chibi, por supuesto,
también habitual, cinco membresías que
regala. Muchas gracias, IBI. Antón
Álvarez Sáez, señor Armesilla, ¿cuál es
su opinión en cuanto a este conflicto en
un marco de lucha de clases?
Bueno, yo creo que ya lo he señalado, la
lucha de clases, yo no la puedo
desconectar de la lucha de estados y la
lucha entre imperios, que es la triple
dialética que desde el materialismo
político manejamos. La lucha de clases
no se desarrolla en el aire, es decir,
las clases no se enfrentan entre sí por
encima de la geopolítica, siempre
necesitan la geopolítica. La cuestión,
insisto, es que Israel es fundamental en
la zona para que no exista un movimiento
panarrabista laico que en el siglo XX
tuvo un componente socialista, no
marxista, pero en algunos un casos sí,
pero sí socialista muy importante porque
fue un movimiento además de liberación
nacional y de y de descolonización. La
cuestión es que Israel como estado
generado eh por intereses británicos,
los Rocha siempre han presumido de cómo
financiaron el sionismo para la creación
de Israel, cumple un papel fundamental
para la geopolítica imperialista
capitalista en la zona. Entonces ahí,
¿cuál es el problema? El problema es que
Israel es fundamental para descabezar
cualquier movimiento panarabista laico
revolucionario, que sería muy aliado de
otros movimientos revolucionarios en
otras partes del mundo, se sean
socialistas marxistas o sean simplemente
de liberación nacional y patrióticos,
eh, que tampoco tiene que ver porque en
el siglo XX los movimientos de
descolonización se apoyaron
independientemente de la ideología que
tenían. Cumple ese papel Israel. Eh,
mientras Israel esté apoyada por el
mundo anglosajón, Estados Unidos y lo
que queda del Imperio Británico, que
todavía pulula el asunto,
eh ningún tipo de movimiento
revolucionario de este tipo como el
panarabista del siglo pasado se puede
organizar. ¿Y por qué? Porque porque el
mundo anglosajón o anglosionista
apoya y financia precisamente a los
grupos más contrarevolucionarios y más
reaccionarios del mundo islámico.
No en vano, lo hablábamos el eh eh lo
hablaba yo esta mañana con con gente en
los encuentros de Paloma Hernández en
Salamanca. Eh, a ver, no es casual que
haya tanto salafista jihadista en países
como Francia, como el Reino Unido, como
Alemania, porque también son eh tropas o
mercenarios en la reserva que se pueden
mandar en algún momento a Libia, a Siria
o a Irán a luchar por los intereses de
estos países. Es decir, que el salacismo
jihadista es impulsado por las
democracias liberales anglosajonas y
encima es impulsado económicamente
contra aquellos movimientos que dentro
del mundo árabe islámico son más
revolucionarios. Eso ha pasado desde el
siglo eh XX y y y por lo menos lo mínimo
que lo mínimo que podemos hacer es
entender estos movimientos y entender
cómo funcionan, pero evidentemente no se
puede desconectar la lucha de clases de
la geopolítica ni ni nunca Marx lo hizo.
Eh, faltaba faltaban pocos para
completar la triada, pero ya está aquí.
Modi se pronuncia. India expresa su
disposición de unirse a la guerra contra
Irán del lado de Israel si Pakistán se
suma a los ataques iraníes.
Última hora. Hombre, la India es el topo
en los bricks.
Es el topo en los bricks.
La verdad que Modi cada vez decepciona
más, ¿eh? Porque te decepciona, Rubén,
te decepciona si le crees. Si no le
crees y sabes por dónde va, igual que
cualquier político, un político no te
decepcionas y sabes de que de que cuál
es su pellejo. Y Narendrai es un
nacionalista hindú que está en contra de
Pakistán también por cuestiones internas
que tienen que ver con los musulmanes en
la India, que la India está a camino de
convertirse en el país del mundo con
mayor número de musulmanes del planeta,
pero siendo una minoría religiosa dentro
de un país mayoritariamente hindú, que
es la tercera religión del planeta. Y
evidentemente eso también le hace
enfrentarse a Pakistán y enfrentarse a
China. Ahora, imagínate que en los
bricks el papel la I de la India la
sustituye Indonesia. que también puede
ocurrir. Eh, la India es un la India es
un una piedra en el zapato de de la
geopolítica de los BIGS a nivel
internacional. Y si queréis en algún
momento hablamos de la geopolítica de la
India y cómo puede atentar en el futuro
contra el mundo hispano la India
también. Eh, pero desde luego luego nos
dicen, "Exagerados, ¿cómo decís que esto
va a convertirse o puede convertirse en
una guerra a gran escala o una guerra?"
¿No veis que se están los ingredientes
cada vez configurando desgraciadamente
de un modo pues como estaba apuntando el
coreltijas, ¿no? Anteriormente tenemos
en la zona varias potencias nucleares
con intereses directos en que gane o
pierda uno de los dos bandos que se
están ahora mismo tirando misiles a la
cabeza. literalmente.
En fin, aún así me ha sorprendido eh
esta declaración de Modi me ha
sorprendido porque yo pensaba que era
más diplomático de lo que esta
declaración indica, porque tiene muy
poco margen de maniobra una declaración
de este tipo.
Amnes Rodríguez, yo creo que Marco Rubio
ha de estar presionando. Bueno, Marco
Rubio debe estar brindando como es
Shandong. Eh, Rubén, ¿cómo ha llegado la
decadencia de Estados Unidos a
Armesilla?
Eh, mira, muy rápido. Voy a recomendar
un libro. He mencionado a Manuel Tod,
que seguro que lo conocéis vosotros dos.
El libro yo me lo leí en 2002, eh, yo
era muy jovencito, después del imperio,
ensayo sobre la descomposición del
sistema estadounidense. Es un libro de
tremenda actualidad y sorprende porque
además Emmanuel Tod es una de las
personas que ya en los años 70 e
premonizó el colapso soviético y como
complemento de ese libro de Manuel Tod
2022, uno más reciente que se llama eh
La caída de Occidente, que digamos que
para mí es la segunda parte después del
imperio. Ahí se explica exactamente por
qué Estados Unidos está en un proceso de
descomposición. Todos los imperios caen.
Ningún imperio es eterno. A los que es
verdad es que muchos imperios se
construyen de tal manera que que que
tratan más o menos de amortiguar y y
evitar su caída. Lo que sorprende,
como analista político, lo digo, es que
parece que Estados Unidos está
descomponiéndose a su poder imperial sin
que hubiera previsto dicha
descomposición o incluso sin que hubiera
tenido un proyecto geopolítico de
alcance universal más a largo plazo,
como por ejemplo si tuvo la Unión
Soviética a pesar de su caída, lo tiene
China actualmente o como lo tuvimos
nosotros, como lo tuvo el Imperio
Español en la época del siglo de oro,
que tampoco fue un imperio pensado para
caer, pero yo creo Creo que con la
lectura de Tod, de Manuel Tod, es
suficiente para que aquí el Tutocayo
Rubén se pueda hacer una composición de
lugar de cómo está ocurriendo este
proceso, que somos muy afortunados de
verlo eh a nivel histórico.
Lo que has dicho, Santiago, ese libro de
Manuel, la caída de Occidente también es
muy importante para poder entender el
conflicto de Ucrania. De verdad, bien
entendido.
Eh,
bueno, cuidado porque ya empieza a sonar
en The Guardian. Me acaban de pasar este
artículo en el que dice nada más y nada
menos que David HST, el teórico militar
israelí de origen Oran de también Martin
Van Cleveland,
que Israel tiene derecho a hacer todo lo
posible para que no consiga la bomba
nuclear. incluido cualquiera y cumplir y
cumplirá su tarea por cualquier medio,
incluida la nuclear. O sea, ya empezamos
a ver en The Guardian cómo se podría
justificar por parte de Israel el empleo
de armamento nuclear contra Irán
solamente para intentar garantizar que
no consiga esa bomba nuclear.
De empiezan, empiezan. Esta es una
típica justificación lanzada por por
intereses clarísimamente anglosajones.
Clarísimo. Estos son están empezando a a
que este relato empiece a calar en la
población de forma que sí ocurre, si hay
que hacerlo. No, esto ya se dijo, esto
era necesario, ha sido imprescindible,
ha sido por el bien de la humanidad,
sin duda alguna.
Sí, pero bueno, yo no sé ya yo estamos
hablando ya de cosas, en fin, ver un un
hongo israelí sobre Terán, vamos, no
creo que no creo que dejara una de apoyo
internacional para Israel, pero bueno,
eh, primero lo más es que sería la
ruptura del tabú que no se rompió
durante toda Guerra Fría, a pesar de que
hubo momentos que acercaron a a tanto a
la Unión Soviética como Estados Unidos
al a al abismo del empleo de armas
nucleares.
Esto supondría la ruptura del tabú, pero
sobre todo sería una patada a al orden
de no proliferación nuclear, porque en
el momento que alguien emplee armas
nucleares,
los estados están pensando
una un incentivo enorme para dotarse de
armas nucleares y voces discordantes en
Israel también. Jos Melman, experto
israelí en seguridad de asuntos
militares, dice bajo el título "La
euforia duró poco." Jaret el viernes por
la mañana me preguntaba, "¿Era necesario
entrar en esta guerra, especialmente
contra los iraníes? Los chiitas están
históricamente preparados para soportar
el sufrimiento. Recordé su disposición
al sacrificio, como lo demostraron
durante los 8 años de desgaste con Irak.
Les aconsejo que minimicen las pérdidas
y que recurran a Trump para detener esta
locura mediante un acuerdo razonable. De
lo contrario, acabaremos implorando un
alto el fuego e Irán se negará. Bueno,
es una posibilidad, una posibilidad.
Pero estoy de acuerdo con él en que la
capacidad de sufrimiento de Irán es
enorme y lo demostró precisamente
durante la guerra de Irak, donde tuvo
que poner millones de muertos sobre la
mesa para frenar a un Irak en aquella
época estaba apoyada por Estados Unidos.
Hay fotos que muestran al presidente
estadounidense estrechándole la mano a a
Saddam Hussein, al que luego derrocó,
eh, por cierto, eh, y sin embargo, eh, y
porque pensaban que el Irán de la de la
reciente revolución eh sería fácilmente
derrotable, pues ese Irán fue fue capaz
de sacar a sus mandos militares de la
cárcel para mandarlos al frente y allí
se batieron como leones y consiguieron
frenar frenar a Irán con una cantidad El
problema, coronel, es que quien manda
toda esta locura, el director de orquest
Netan Yahoo, que si acaba la tensión,
acaba la guerra, acaba su mandato
seguramente y puede que incluso su vida,
porque Netanyahu está como Zelenski, es
decir, ha ligado su destino personal al
destino de Israel, ¿no? Y es lo más
preocupante de toda esta historia,
quizá. Totalmente de acuerdo, ¿no? Yo no
lo hubiera podido decir mejor. Creo que
tienes toda la razón. El Netanyahu, ya
lo hemos dicho al principio, es una
persona que si no fuera por este
conflicto ahora mismo posiblemente
estaría ya en la cárcel, pero después de
de este último órdao con Irán, está
claro que si no le sale bien, sus
opciones políticas son cada vez más
estrechas, sin duda alguna.
Eh, Oro Suplex,
eh, muchas gracias por ese super chat.
También Juan Manuel otra vez que dice,
"¿Puede ser que lo que se descomponen es
la nación de Estados Unidos a causa de
que el poder es cada vez más apatrio, el
poder no tiene nación, solo interés?"
No, yo no lo creo, Juan Manuel. Yo de
hecho considero que la la la el
patriotismo norteamericano de hecho está
fraguado precisamente en el
presidencialismo, ¿no? Yo creo que es
básicamente que los padres fundadores
nunca pensaron que Estados Unidos se
convertiría en un imperio. De hecho, la
política norteamericana se centra en un
90% en el ámbito exterior y y en el
ámbito interior tiene muy poca muy poca
trascendencia desde el punto de vista de
las de lo que constituye el la
conciencia nacional, que desde luego
estamos hablando también de un estado
nación, no de una nación estado. Hombre,
Rubén, hay que matizar eso un poco
porque la doctrina Monroe y el destrino
manifiesto que se desarrollan a la par
históricamente en el siglo XIX
estadounidense ya son un proyecto
imperial. Primero de llegada al al
océano Pacífico y de segundo de control
del resto del continente. El América
para los americanos de James Mon. Me
estás hablando de 1823 cuando la
Constitución se hace en 1789,
pero da exactamente igual. En el siglo
X, los estados las los Estados nación,
los estados no se construyen eh con una
mera declaración de independencia, se
construyen en décadas, incluso en
siglos. Y la doctrina Monro de América
para los americanos es un proyecto
imperial porque el truco está en la
misma frase, no es Estados Unidos de
América como gentilicio se dicen ellos
Americans, pero es el continente
americano entero para Estados Unidos.
No, no, eso es una variación posterior.
A inicio lo que pretendía era expulsar a
los europeos del continente americano
porque se consideraba paraemonizarlo
ellos. Para gemolizarlo ellos. Sí,
políticamente sí, pero no de cara al al
discurso nacional de vamos a controlar
todo esto, sino bajo el mismo discurso
que había fundamentado en common sense,
sentido común de Tom Pain, los
principios de la revolución
norteamericana, que es que los europeos
tenían que dejar en paz a los pueblos
originarios de Estados de de América,
que posteriormente sería efectivamente,
como tú dices, pero eso es muy
posterior, Santiago, eso es muy
posterior. Pero lo que te quiero decir
es que independiente eso son lecturas
incluso un poco posteriores de esos
procesos, los el en los los mal llamados
polos originarios, que es un término
superconfuso porque todo el mundo es
originario de algún lugar, vamos a
llamarles indígenas si se quiere, o
precolombinos o prehispánicos. Esos
pueblos quien los extermina y los reduce
a reservas es el poder estadounidense
que realizó en el siglo XIX y insisto,
las naciones se construyen en décadas o
en siglos. realizó uno de los mayores
genocidios de la historia, muy poco
documentado y muy poco eh y y donde las
cifras incluso bailan. Entonces, hay que
tener en cuenta que Estados Unidos desde
prácticamente los inicios de la
construcción de la nación se construye
como un proyecto que busca no solo
emanciparse de poderes europeos, sino
constituirse como un poder auténtico
imperial en todo el continente
americano. Y eso ya lo vio el Conde de
Aranda cuando le advirtió a Carlos
Tercero y a Carlos V después de que
apoyar la independencia de las 13
colonias iba a construir un superper que
al final podría acabar precisamente con
los territorios que el reinato de Nueva
España tenía, cosa que luego ocurrió uno
de los mayores errores geopolíticos de
España es haber apoyado a través de
Gálvez la independencia de las 13
colonias. Hacemos otro programa otro
día, Santiago, sobre esto, pero bueno,
la doctrina Monro, que es una doctrina
porque son tres principios, no
colonización, no intervención y no
transferencia, no transferencia, que
luego efectivamente ha sido
precisamente, ojo, muy propiciado por
los británicos que sea Estados Unidos la
pata que tenga el la zanoria en todas
las salsas que se cocinen en América.
Bueno, hay una Traslatio Imperi Londres
y Washington importante, incluso a
finales del siglo XVII. Eh, las élites
son prácticamente las mismas.
Son las mismas. Totalmente. Santiago, da
gusto tu independencia y clarividencia,
dice Cilarenco. Pues ahí que no sé quién
no eres, pero te mando un besazo.
Cristian Bolfer, gracias por vuestra
labor, chicos. Pequeño apoyo contra la
desmonetización. Gracias, Cristian.
Muchas gracias, Miguel.
Migelix
FX, el pueblo chita duodecimano es el
pueblo que ayuda, aguanta y protege a
los suyos y a los débiles y siempre será
así. Free Palestina ya Alí
Miss Art, gracias también por esa
aportación. Mateo Cobacho, ¿cuál es la
opinión del coronel sobre la teoría del
payaso marxista Armesilla? Uy, por Dios.
[Risas]
Podéis decir, ¿sabes? ¿Sabes que?
Perdona, antes, antes, antes que José
Luis conteste, antes que José Luis
conteste, Mateo, fíjate, tiene si eres
tonto que has tenido que pagar 5 € para
insultarme.
No, hombre, no. Vamos, no, yo es que no
para llamar payaso. Hay que ser idiota,
de verdad. Bueno, yo a a Santiago nunca
la llamaría payaso porque me parece un
hombre de una profundidad de
conocimientos eh históricos, filosóficos
y teóricopolíticos
apabullante. Así que cuando habla yo
escucho y aprendo. Eh, hay cosas hay
cosas que no comparto, pero hay cosas eh
de las que aprendo absolutamente. Oye,
Tom, yo lo único que digo es que si si
la gente me va a insultar, que insulte
gratis, que no puedo. Claro, pero es que
os digo, yo desgraciadamente no tengo
tiempo a veces de leer los super chats
antes, si no no lo hubiera puesto, pero
bueno, aún así, Mateo, pues eh, tío,
puedes decir las cosas sin necesidad de
utilizar sus calificativos, porque si
hubieras hecho la pregunta de otra
manera, seguramente el corel te
respondido y ahora te vas a quedar sin
responder y sin los 5 € querido Antón
Álvarez Sáez, gracias de nuevo. que
dice, "Atimado José Luis Pontijas,
nuestro nuestra nuestro majestad Felipe
VI se pronunciará respecto a esta
cuestión. En caso de conflicto global,
habrá una potencia conflicto con
Marruecos.
No sé si Cor está lo que lo que diga su
majestad el rey, no tengo ni idea y
tampoco es asunto mío. Yo no creo que en
caso de conflicto global vayamos a tener
un conflicto con Marruecos. Yo creo que
el conflicto con Marruecos lo tendremos
sí o sí en algún momento de nuestra
historia, porque estamos,
desgraciadamente aplicando con Marruecos
una
política de huida hacia delante, de lo
que se llama en en el curso lo
explicamos muy bien, a piso,
apaciguamiento y eso es pan para hoy y
hambre para mañana. Fue el mismo
apaciguamiento que practicamos con
Estados Unidos cuando empezamos a ceder
y a vender territorios y acabamos como
acabamos en el 98.
Creo que Marruecosamente es una amenaza
para el futuro de España.
Pues compartido al 100%. Las sirenas
antiaéreas no se activaron en Haifa bajo
el último ataque, lo que ha provocado
diferentes víctimas por culpa de no
haber estado advertidas. Se está
exigiendo responsabilidad a autoridades
israelíes si esas alertas no se
activaron por ciberataque iraní o por un
fallo técnico. En cualquier caso,
también piensen que cuantas más víctimas
civiles, mejor para el Tanjo.
Desgraciadamente. Steven Triana, ¿cuál
creen que sea el papel de Corea del
Norte? Sobrevivir.
Pero quieren decir, observar, o sea,
¿qué va a hacer Corea del Norte? está
muy lejos de de de oriente próximo. Lo
que sí creo que hay que aprender de
Corea del Norte es que cuando tienes la
bomba atómica no te tosen.
Eso está claro. Pero fijaros que ahora
mismo hay una posibilidad de
transferencia de material desde Corea
del Norte a Irán, porque ahora Corea del
Norte está unida con China y China ya
está unida por ferrocarril con Irán.
Quiero decir que que esa transferencia
podría ser posible. Lo digo porque a la
hora de de que de que China pueda
denegar cualquier implicación si se
detecta material eh coreano utilizado
por los iranís, China puede decir, "Esto
no es mío. Esto pregúnteselo a Corea."
Tal cual. Por cierto, colapsos en el
aeropuerto de Bengurion de Ciudadanos
que intentan huir del país y Netanyajo
ha dado orden de que se impidan los
vuelos de salida a todos los ciudadanos.
Pues
en fin, no sé, lo de Jaifa unido a esto
está empezando a dibujar un panorama en
Israel preocupante para los israelitas.
Sí. Cristian Wolfers, ¿sabéis algo del
vídeo que analice de algún vídeo que
analice el 11S?
Bueno, ¿tenéis alguno por ahí de los de
la Comisión de Arquitectos y Técnicos al
respecto que dicen, "Bueno, pues que no
estaría todo claro? Yo la verdad que
sabiendo que este directo ya está
desmonetizado tampoco me gustaría jugar
Moon Strike, querido Cristian Bluefer.
Así que busca tú. A ver,
si me apuras. Mira, aquí tengo el libro
que os he recomendado antes, eh, el de
Manuel Tod. Después del imperio en
Sabayos sobre la descomposición del
sistema norteamericano. Lo editó la
editorial Foca hace ya 23 años, pero con
leer un poco lo que pone atrás te das
una idea de de de del rigor de análisis
de este señor, de este antropólogo
francés. Dice, "No habrá un imperio
norteamericano, o por lo menos en el
sentido en el que él lo ve global,
universal." Dice, "El mundo es demasiado
vasto, demasiado diverso, demasiado
dinámico para aceptar la dominación de
una sola potencia. El examen de las
fuerzas demográficas y culturales,
industriales y monetarias, ideológicas y
militares que están transformando el
planeta no confirman la percepción hoy
banal de unos Estados Unidos
invulnerables a escala global. Emanuel
Tod nos propone en estas páginas una
descripción realista de una gran nación
cuya potencia ha sido indiscutible, pero
cuyo declive relativo parece
irreversible. Al carecer de las fuerzas
necesarias, ya termino, para controlar a
los principales actores económicos y
estratégicos, que son la Unión Europea,
menos ahora, Rusia, China y Japón, los
Estados Unidos perderán esta última
partida por el dominio del mundo y se
convertirán en una potencia más.
Se puede matizar, pero de 2002 es el
segundo libro, la derrota de Occidente.
Yo yo lo compré en francés, pero bueno.
Eh, este imprescindible para entender el
conflicto de de Ucrania, sin duda
alguna, además de lo que nos acaba de
decir Santiago.
Eh, Raúl Cuesta, felicidades a los tres,
un enorme programa. Y con esto y un
bizcocho terminamos, queridos amigos.
mañana más. Eh, voy a dejar un minutito
para que vuelvan a recordaros lo que
tenéis en la caja de descripción, el
coronel y Santiago del curso.
Recordaros, por favor, que os
suscribáis, dejad vuestro me gusta y
quiero que me pongáis en este directo,
en la caja de comentarios, vuestras
consideraciones sobre lo que habéis
estado escuchando a lo largo del
directo, ya que solamente pueden
comentar los suscriptores. También
quiero conocer un poco y ver y leer eh
qué es lo que opináis. ¿Creéis que esto
va a ir adelante? ¿Creéis que se va a
detener? ¿Creéis que va a haber una
implicación directa de terceras fuerzas
entre ellas de Estados Unidos, Pakistán
y y eh India, ¿o no? Dicho lo cual,
Santiago, Coronel, os dejo cerrar a
vosotros con el curso.
Yo ya he dicho lo que tenía que decir,
que la gente se matricule los 100
primeros descuentos y que esto puede ser
acumulable para tener titulaciones de
hasta de 48 a 60 créditos de libre
configuración en el curso. Así que esa
gente jovencita que no quiera gastarse
créditos de libre configuración en la
universidad en cursos sobre identidad de
género de los transexuales maoríes, pues
puede mejor matricularse en el
maravilloso curso de Pontijas con
Dezcallar y Pedro Baños y Lolo pues como
profesores y en el Instituto Beatril
Galindo la Latina estaremos encantados
que además también Rubén está en
plantilla para poder hacer cuando él
tenga tiempo algún curso. Sin más, yo
nada, deciros que muy buenas noches y
que y que nada, que estemos atentos a
ver el con lo que ocurre, porque el
Mediterráneo Oriental está mucho más
cerca de lo que parece, así que yo me
voy con la Parienta. Hasta luego. Buenas
noches, Santiago. Gracias por estar por
aquí. Coronel, ha sido un verdadero
placer, un verdadero honor contar con
usted. Sabe usted que aquí tiene su casa
siempre que lo desee y supongo que
seguiremos a la par y muy atentos todo
lo que está pasando en el Oriente Medio,
¿no? Rubén, para mí ha sido un honor que
me hayas invitado a tu canal. Ha sido un
placer y sinceramente me encuentro más
cómodo cuando estoy al otro lado de la
pantalla como seguidor. Muchísimas
gracias a la audiencia por su paciencia.
No, al revés. Y muchas gracias a usted
por su sapiencia y por su sabufeg por
estar aquí con nosotros pues casi 2
horas y media. Así que lo dicho, aquí
tiene su casa. Buenas noches y hasta
pronto, coronel. Muchísimas gracias.
Recordaros, ahí tenéis en la descripción
el curso que importen coronel baños con
el contijas
e 100 primeros tenéis descuento. Tenéis
el código Gisber de descuento y último
super chatón Álvarez Sáezeltof. Estamos
perdiditos. No obstante, tengo una
pregunta parailla. ¿Cuál sería la clave
para el declive del lobby de Israel?
Pues Anton ha entrado tarde tu super
chat. Disculpa, pero en el próximo lo
voy a preguntar y en el próximo directo
lo diré. Así no os perderéis el directo
de eh mañana. Queridos amigos, muy
atentos a todo lo que vaya sucediendo.
Por favor, dejadme en la caja de
comentarios porque mañana va a ser un
día clave. Podemos tener una votación en
el parlamento iraní para salir el
tratado de no proliferación nuclear.
¿Qué creéis que va a pasar? ¿Creéis que
Pakistán le va a dar finalmente el arma
nuclear a Irán? No va a implicarse
finalmente Estados Unidos y Trump al
lado de Israel. Quiero leeros en la caja
de comentarios, suscribiros, dad me
gusta. Nos vemos mañana són de salud y
libertad colectiva.