Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy. ¿Qué tal?
¿Cómo estáis? Bueno, hoy tenemos un
repaso geopolítico centrado en lo que no
solamente venimos explicando y venimos
advirtiendo, adelantando que no podía
ser de otra manera respecto a la guerra
de Ucrania, sino también respecto a los
últimos movimientos que se están
realizando por parte de Donald Trump.
Respecto a China, todo el tema de la
guerra arencelaria, ese encuentro entre
Trump y Chillin Ping, que ha dejado
imágenes pues bastante reveladoras de
quién es realmente quién está, o sea,
quién ha hecho los deberes, quién ha
torcido el brazo, a quién e quién es el
nuevo hegemón y cómo, desde luego China
no solamente es el nuevo hegemón, sino
que va a tener un cambio paradigmático a
la hora de entender las relaciones
internacionales, porque la filosofía
política y la filosofía en general china
no tiene absolutamente nada que ver con
la filosofía anglosajona basada en el
asesinato, en el robo, en el expolio y
en la piratería,
pero en el control del relato, que
quizás sería lo que más le faltaría a
los chinos, a, bueno, todos los que no
son eh Estados Unidos. Bueno, ¿qué tal
estáis, queridos amigos? Antes que nada
y antes de empezar, quiero pediros por
favor encarecidísimamente que dejéis
vuestro like, que no cuesta nada. Yo
sabéis que no soy muy de estar dici
diciendo a la gente dadir y tal, pero es
muy importante en momentos como estos el
apoyo de la comunidad porque ayer, por
ejemplo, tuve una conversación que me
llamó por teléfono de Goña Jerpe, eh,
pues preocupada porque los datos que
está recibiendo en su canal de visitas,
de suscripciones, etcétera, están siendo
desde hace un par de meses
inexplicablemente
bajos.
Es que yo no he hecho nada particular ni
ni ni me ha pasado nada, ni he tenido
ninguna polémica, ni campaña, ni nada.
le dicho, "No, no, no te preocupes,
Begoña, si es que esto es una cosa que
le está pasando a todos los creadores de
contenido de política en España desde
marzo particularmente, sabéis que en el
canal, a mí, yo le llevo denunciando, me
pasa desde el primer gran golpe que
recibo, la primera caída brutal de
recomendaciones por parte de YouTube es
desde que en marzo se pone en marcha la
legislación europea. llevo comentando
desde hace años y en este caso la última
directiva que legaliza el shadowban, es
decir, los estados ya pueden
directamente pedirle, sin que nadie se
entere, sin que nadie lo sepa, a las
plataformas de intercambio de contenido
o de generación de vídeos, de
intercambio de vídeos a YouTube, a
Telegram, a Twitch, etcétera, etcétera.
Oye, esto es contenido que consideramos
que es nocivo, peligroso, que que hay
que limitar, que hay que tal y fue
cuando tuve la la primera gran caída. La
segunda, y para que veáis un poco de lo
que estoy hablando, se es que son que no
son aspectos eh subjetivos que digas,
"Ay, me ve menos gente, seguro que no es
desde que yo pisé Rusia, o sea, desde el
15 de septiembre. Ahí fue una de las la
segunda grandísima caída y de hecho lo
ha estado comentando en Twitter nuestro
gran amigo del canal de Banderas Rojas,
a quien mando un saludo,
eh, analizando también estas cuestiones
y yo le he puesto una respuesta que
todos que quiero compartir con vosotros,
que ya os lo he enseñado alguna vez,
pero para que veáis, estas son mis
suscripciones
desde que yo piso Rusia, [ __ ] qué mal
va el ordenador. No, no, yo no sé qué le
pasa al ordenador, pero va superm. Estas
son mis suscripciones desde el mismo
momento en el que yo piso Rusia el 15 de
septiembre. Estos son los últimos 90
días. Podéis ver claramente, o sea, no
hay aquí ni trampa ni cartón ni
hay nada más que que datos objetivos. O
sea, podéis ver claramente el
encefralograma totalmente plano desde
estos son las suscripciones. Eh,
podíamos, perdón, quiero hacer aquí un
vídeo de en fin, de esta cuestión ya si
es pertinente en su momento ya lo
haremos para que veáis hasta qué punto y
sobre todo como la audiencia en España
ha caído un y en Europa, no solamente en
España, sino en Europa, porque hay mucha
gente que me sigue desde Reino Unido,
desde Irlanda, desde Alemania, desde
Francia, desde Italia.
ha caído un casi un 85 89%.
Y esto nos está pasando a todos los
creadores de contenido de política en
España, yo creo que en Europa, en
España.
Mientras algunos
que han cobrado incluso en este caso el
señor Alan Barroso del Partido
Socialista a través de la
del Principado de Aragón, el principado,
perdón, la comunidad de Aragón, están
recibiendo números astronómicos cuando
tradicionalmente no los veía ni sus
familiares.
que algo está pasando, algo obvio y
evidente cuando uno lee la nueva
legislación implementada en el año 2022,
donde se establece claramente que el
gobierno podrá
apoyar mediante campañas económicas
la divulgación de contenido que
considere favorecedora para el clima
social, para la igualdad, la integración
social, etcétera, etcétera. Es decir,
que el
sistema político en España está poniendo
pasta y está perfando las plataformas
para que algunos no se nos vea y para
que a otros se les vea más. Eso a día de
hoy es evidente,
evidente, porque las cifras son
inexplicables.
Mira, uno, en mi caso, por ejemplo,
todos, como todos, ¿no? Puedes tener
subidas cuando colaboras con alguien
grande, cuando vas a la televisión o
caídas en una campaña de difamación.
Luego, fijaos, por ejemplo, la campaña
tan brutal durante la Dana. A mí no me
supuso el colapso del canal, ni mucho
menos. Eso sirvió para que la gente que
no me conocía no me siguiera, pero la
gente que ya me conocía y que y que vio
claramente que eso era una mentira lo
que se estaba difundiendo ahí, pues
siguió en el canal, obviamente porque ya
tenía el contexto y seguimos creciendo.
Pero en marzo del 25 y particularmente
en septiembre del 25 ha habido una mano
total y absoluta con la nueva aprobación
de la legislación europea. Porque para
ustedes se creen que la legislación se
aprueba para algo, ¿no? Se aprueba con
una finalidad
y esta finalidad es clara y evidente.
Así que es importantísimo, por favor,
que le den me gusta, que compartan
y que difundan el contenido y que,
bueno, pues si pueden incluso apoyen
económicamente, porque están siendo
tiempos duros para los creadores de
contenido críticos
e independientes,
pero sobre todo ya no solamente ya no
solamente los independientes, sino los
críticos. Bueno, vamos a empezar,
queridos amigos, con una serie de
noticias
eh de lo nacional a lo internacional.
Primero y principal, quiero hablarles de
la del ignominioso circo que se está
llevando a cabo en el Congreso de los
Diputados con esta señora
eh Rosa Álvarez bajo
una dirección total y absolutamente
política.
En esta persona, desgraciadamente, y
ojalá no hubiera sido así, perdió en su
padre a su padre en Catarroja. De hecho,
su padre fue encontrado. Yo entonces,
que estaba allí al tanto en el parque de
los patos, muy cerca donde también se
encontró al padre de Mary.
Esta persona sino se quedó en su casa.
Yo no voy a entrar en los dimes y
diretes ni en las cosas que yo sé como
vecino de Cata Roja. Eh, pero es
ignominioso el papel de algunas víctimas
a la hora de ser aprovechadas
políticamente y de estar aceptando
participar y construir
con la pérdida de su familiar
un relato político que además favorece a
los asesinos de su familiar.
Es delnable, pero delnable hacer unos
puntos que yo me pare es que es
indescriptible,
indescriptible
que esta señora vaya a la primera a una
comisión del Congreso de los Diputados,
que se abre esa comisión porque Mary
García y Yolanda, que una perdió a su
padre y la otra perdió a su hermano, a
su cuñada y a sus sobrinos, a tres
y otra otra persona más abrieron
mediante casi 78,000 firmas la petición
de la apertura de esta comisión de
investigación. A ellas no se les ha
llamado. Ellas no van a participar, no
van a abrir, no las van a permitir que
se les escuche porque son
independientes,
porque trabajan con independencia
buscando exclusivamente la verdad y la
justicia incansablemente.
Y estas personas que además yo
particularmente voy a demostrar que
están mintiendo
mintiendo en algunas cosas de la
instrucción,
sí, sí, yo no tengo ningún problema
porque sabéis que yo no sabéis que yo no
digo una palabra
sino estoy plena y claramente,
disculpen que estoy acatarrado,
amparado,
protegido
mediante
pruebas, pruebas incontestables de lo
que estoy diciendo.
Estas personas han mentido públicamente
a la hora de desmentir ciertas
informaciones
sobre la instrumentalización política de
la instrucción de la dan. Y eso es una
obviedad objetiva,
porque ellas mismas han reconocido en
privado
la participación directa del marido de
la juez. vinculada al Peteo Socialista
en la instrucción de la DAN. Y todo eso
lo vamos a poner en conocimiento público
y lo vamos a evidenciar y lo vamos a
mostrar porque ya basta, ya está bien de
aprovecharse de las tragedias que la
propia clase política genera
para intentar sacar beneficio político
como están haciendo con esta señora. que
esta persona diga,
sin tener ningún conocimiento,
sin haber visto, sin saber nada de
emergencias, ni de lo que pasó, ni de
cómo pasó, cómo calificaría la actuación
del gobierno de España con las muertes.
No han tenido nada que ver. Pero, ¿qué
hace esta señora
exculpando al gobierno de España en una
comisión de investigación
en su con su participación respecto a
las muertes? Esto es un guion que le han
dado. ¿Con qué finalidad? Todo saldrá.
Todo saldrá.
Pero es vergonzoso, es del desznable, es
insoportable.
Es insoportable. Estas son las mismas
personas que son llevadas a la Comisión
Europea,
a la Comisión Europea, al Parlamento
Europeo con Bonderl
y también con los excos de que ahora
están en el Parlamento Europeo
de de ciertos partidos políticos.
Estas asociaciones dos que están
compuestas prácticamente por las mismas
personas, están integradas por personas
que se presentaban como víctimas, como
portavoces de víctimas y que son cargos
políticos.
Marilógradolí
que no ha perdido a nadie, no ha muerto
ningún familiar, dijo en una entrevista
incluso que había perdido a su gato y
que cobra 1700 € como asesora de
Compromís en Cata Roja.
Es que es un escándalo.
Es un escándalo.
Es que es indignante. Es que aunque uno
sea la persona más valencianista,
independentista o de izquierdas,
que es que tendría que estar vomitando
de ver lo que está haciendo esta
gentuza.
Es que es indignante,
es que es de ser un miserable.
Y esto obviamente hay que ponerlo y yo
lo pondré en conocimiento. Ha habido un
presidente de una asociación y lo voy a
poner, que es este señor de aquí de la
Asociación de Víctimas Hortasud, que ha
tenido por lo menos la deferencia de
decir algo obvio, evidente y de aportar
cordura.
Miren este señor, este señor lo que dice
que obviamente
obviamente es lo que cualquier persona
con dos neuronas
cionales
y preocupado por el principio de verdad
y de justicia en este tema particular,
tiene que poner sus ojos inmediatamente
en eso. ¿Cómo es posible que desde las
primeras horas hasta los días
posteriores no se pongan en marcha los
máximos mecanismos de prevención,
asistencia, auxilio
de todo el Estado? Por parte de quiénes
son los responsables, que son la
delegada de gobierno, el presidente de
la Generalitad, Carlos Mazón y su
gobierno de la Generalitad y el gobierno
de España. Todo sin excepción.
Esos son los responsables y ya sabemos
por qué. Ya nos lo ha dicho Carlos Mazón
y nos lo ha dicho la propia juez,
porque lo pactaron. Lo pactaron para
eludir la responsabilidad y se están
sirviendo de unas víctimas para quitar
el foco de eso y centrarlo en que
solamente valía el S alert. Elert se
manda por forata, ni siquiera se manda
por por el barranco del pollo. Es que el
alert no puede circunscribir
toda la omisión, la obligación de las
medidas de prevención y las medidas de
socorro obligatorias que hubieran
evitado las muertes. Es que a quién no
le cabe eso en la cabeza. Bueno, pues
este señor por lo menos tiene la
valentía y desde mi desde aquí mi mi
bueno, mi apoyo y mi respaldo,
porque por lo menos he tenido la
diferencia de decir lo evidente,
el nivel de emergencia, el nivel de
alerta 3. Según la normativa que regula
la ley del 17215 9 de julio, sistema
nacional de protección civil,
se establece, si estoy en lo cierto,
que se declara el nivel tres y por tanto
el estado le arma previsto en la
Constitución cuando se dan algunas de
estas circunstancias que son la gravedad
de la emergencia que hace prever que
supera la capacidad de respuesta de una
sola comunidad autónoma. Yo creo que se
dio la emergencia que afecta a más de
una comunidad autónoma. Yo creo que se
dio. Necesario coordinar medios y
recursos diferentes administraciones
públicas para garantizar una respuesta
eficaz, creo que se dio, y emergencia
que requiere la actuación de unidades o
recursos dependientes de la
administración que creo que se dio. Por
lo tanto,
¿por qué no se declaró la alerta de
nivel tres?
Esto, evidentemente la respuesta la
tendrán o el ministro de Interior, si no
me equivoco, o la propia comunidad
autónoma.
Necesitaríamos que esto quede un poco
más clarificado. Ya no para echar culpas
a nadie,
¿no? No, para echar culpas a todos. Este
señor, yo no, esta pregunta que hace,
esta pregunta es la pregunta clave
y esta es la pregunta que es su
respuesta
la que respondida
haría que Carlos Mazón, presidente de la
Generalitad
acabara en prisión. También Pedro
Sánchez, la delegada de gobierno,
ministro Fernando Grande Marlasca.
Es la respuesta a esta pregunta la que
realmente tiene responsabilidad penal
sobre estos cargos. El SAL no, porque el
saler depende de la consellera, que es
la que sobre la que se va a cargar las
culpas.
Y la respuesta a esta pregunta yo ya la
tengo. La tengo porque la he recibido de
la juez y ayer Carlos, anteayer Carlos
Mazón la avaló y es que se pactó
no hacerlo. Aunque como bien acaba de
leer este señor, yo llevo desgañitándome
un año con esto. Un año, eh, llevo con
esto. Tacatac, tacata tacatac. Desde el
día 1, desde la madrugada del del 30,
desde la tarde del 29 y madrugada del
30, llevo con esto. La ley establece
claramente de manera atasada los
elementos objetivos
que obligan a la implementación del
nivel 3 de emergencia para poner en
marcha, bajo un mando único, todos los
recursos del Estado. Y eso solamente se
puede hacer con el nivel de emergencia
de interés nacional o estado de alarma.
Y eso no se hizo porque se pactó. se
consensuó. Eso está en un auto de la
juez. Eso lo ha reconocido Carlos Mazón.
Por lo tanto, todo lo que se ha desviado
el foco de esa pregunta,
claro, con razón no me dejan a mí
pedirle el registro de llamadas y los
correos electrónicos de la delegada de
gobierno,
ni de Carlos Mazón,
ni del Ministerio del Interior, ni de la
Diputación de Valencia, porque ahí
estaría la llamada de Carlos Mazón con
Pedro Sánchez. Oye, esto es un desastre.
¿Qué hacemos? declaramos el nivel tres.
No, no te preocupes, Carlos, que eso no
va a hacer que la ayuda llegue antes. No
te preocupes, que te tal. Í ahí es donde
está el pacto, ahí donde está el acuerdo
y las órdenes de no hacer las órdenes
omitivas responsables de la magnitud de
la tragedia y de las muertes.
Es ahí donde hay que incidir. Es ahí
donde hay que donde hay que estar
oradando y martillando permanentemente.
¿Quién lo está haciendo? Nadie.
Yo y Zaskun. Ya está el letrado de
esación de de víctimas de también.
Ya está.
Todo el resto de acusaciones son
partidos políticos, asociaciones
vinculadas a partidos políticos que
están en el Mazón dimisión, Mazón
dimisión, el S alert y el distraer.
Pero es que podíamos volver a enfrentar
otras situaciones parecidas. Entonces,
hagamos para que esto tengamos un
protocolo mucho más rodado.
Ese protocolo ya existe. El problema es
que quien tiene obligatoria
forzosamente, el otro día leí el
comentario de un lumbreras que se dedica
a la música y eso está muy bien, pero
que miren, yo no le voy a discutir a
nadie los aspectos técnicos
que circunscriben una obra musical,
artístico. Depende, porque también tengo
estudios y formación superior y soy
profesor, he sido profesor en una
escuela superior de artes escénicas
y no como el señor el hermano de Pedro
Sánchez, no, no, con mis pruebas y
además después cambiando los los
requerimientos con un título que ya no
existía para que no pudiera presentar y
meter a alguien por enchufo.
Pero les voy a decir algo, queridos
amigos.
E
hay mucha gente que yo no entiendo cómo
es posible que esté repitiendo como
papagallos
aspectos de los que no tiene ni [ __ ]
idea.
Gisber dice que el podrá que establece
la ley es facultativo. La facultad es
algo que uno puede o no puede hacer.
Miren,
a toda persona que haga el ridículo de
esa manera, hay que responderle
con contundencia, porque uno de los
grandes males que tenemos hoy en día es
el atrevimiento de la imbecilidad. No
solamente hemos hecho que una generación
sea imbécil, sino que sea atrevida, que
crea que como todas las opiniones tienen
el mismo valor, porque eso es
democracia, ¿no? Todas las opiniones
tienen el mismo valor, ese engaño. Creen
que su opinión tiene el mismo valor que
de una persona experta, formada, excelsa
en un campo y todas las opiniones no
tienen el mismo valor. Lo que tiene que
tener la misma capacidad es la facultad
para emitir una opinión. Eso sí, la
igualdad tiene que ser para que uno
pueda emitir públicamente la opinión que
considere sin censura previa. Pero la
opinión de una persona que ha pasado 14
años estudiando hermenéutica, derecho
comparado y derecho constitucional no
puede tener el mismo valor que la de un
twittero, que además se dedica a un a
dar clases de flaut.
Y si usted leyera,
no solamente tuviera formación jurídica,
sino que estuviera especializ o hubiera
leído algo de hermenéutica
interpretación de los actos jurídicos,
como por ejemplo yo pongo el ejemplo
siempre del mejor romanista que hemos
tenido en Europa, que es Emilio Betti y
que tiene un libro dedicado
exclusivamente a la interpretación de la
ley,
esta teoría general del negocio jurídico
y teoría de la interpretación de los
actos jurídicos, que los dos libros
están ahí, de hecho.
pues sabría
que la facultad
en ley, en derecho,
miren, hay tres tipos
en derecho, solamente hay tres tipos de
obligaciones, dar, hacer y no hacer. Ya
está, no hay nada más.
Cuando una ley establece
Cuando una ley establece
que bajo ciertas circunstancias se prevé
un régimen de excepcionalidad,
estamos obviamente ante una obligación
de hacer, porque para prevenir las
consecuencias derivadas
de esos hechos que dan origen al marco
jurídico normativo de excepcionalidad,
para prevenirlo hay que ponerlo en
marcha.
Si usted pudiendo poner en marcha las
medidas que le faculta la ley bajo unos
hechos determinados, bajo unas
circunstancias determinadas no lo hace,
usted será responsable de las
consecuencias.
Así de sencillo. No tiene más.
La diferencia entre algo facultativo es
algo dispositivo.
Es decir, en el derecho civil
rige el principio de libre disposición
de las partes. Yo soy civilista. Se ve
perfectamente de lo que estoy hablando.
Eso, ¿qué significa? Significa que no
importa la verdad. En el derecho civil
no importa la verdad, importa el pacto
entre las partes.
Disponen claramente de los términos para
establecer el proceso y la implicación
de la y la aplicación de la ley, porque
se centra exclusivamente en un conflicto
de intereses entre particulares. Pero
esto no es un conflicto de intereses
entre particulares, retrasados mentales.
en el derecho penal y en el derecho
administrativo y particularmente cuando
tiene las consecuencias penales las
acciones o omisiones administrativas, lo
que rige es el principio de veracidad,
el principio objetivo.
No tiene que disponer la parte lo que
considera o no considera que se tiene
que hacer. Es un principio objetivo
tasado.
Es que algo tan elemental como esto como
esto que haya que explicarlo a mí me
llama a mí me parece un escándalo porque
esto es de primero de derecho. No hace
falta ser un gran jurística para jurista
para saber esto. Eh, entonces de primero
de derecho.
La diferencia entre el derecho
dispositivo que se aplica en el derecho
civil a el principio objetivo
que no depende de la disposición de las
partes. en el derecho penal no depende
de porque yo, por ejemplo, para que todo
el mundo lo entienda, yo le le planteé
una demanda a mi vecino por un linde de
su propiedad con la mía. Llegamos a un
acuerdo. Bueno, ese acuerdo puede no
estar basado en la realidad, es decir,
puede que no esté basado en la valla que
establece. Puedo puedo decirle, "Mira,
pues tú te quedas esta parte,
establecemos que tú vaya va por aquí a
cambio de qué tal, a cambio de que yo,
por ejemplo, pues me quedo esta otra o
de la explotación del campo que tiene no
sé dónde y tal y disponemos nosotros en
virtud de nuestros intereses
particulares y en un marco de derecho
civil para que regular la regulación
entre particulares, disponemos y
construimos una verdad o un acuerdo
jurídico. El derecho penal no es así. El
derecho penal no es, "Oye, si quieres me
apuñalas aquí y yo a cambio te corto el
pie." Pero es que [ __ ] puede
pensar de esa manera. El derecho penal
rige bajo unos principios de interés
público que no se pueden pactar. No se
puede pactar y disponer, podrá o no
podrá bajo si la ley establece que bajo
una de esas cuatro circunstancias, bajo
una de esas cuatro circunstancias
el gobierno está facultado, ese podrá
significa que fuera de esas
circunstancias y para evitar abusos de
la ley no puede, está prohibido. Eso es
lo que significa se podrá.
El la el derecho facultativo establece
la apertura, la posibilidad de poder
llevar a cabo, pero no una posibilidad
dispositiva, sino una posibilidad que
una vez se abre hay que examinar las
circunstancias y en virtud de las
circunstancias establecer la
obligatoriedad de hacer o de no hacer. Y
la obligatoriedad de hacer o de no
hacer, ¿en qué recae? en este caso, en
el conocimiento y en la observación de
si lo que está aconteciendo en ese caso
requiere de la puesta en marcha para la
prevención de la del de la lesión de un
bien jurídico protegido. Es que alguien
puede dudar de eso. Es que es que de
verdad tengo que explicar, de verdad
tengo que explicar que el no poner en
marcha el nivel 3es de emergencia, que
el no poner desde el primer día a traer
a todos los helicópteros, a todas las
divisiones, a todos los bulldozers de
cada punto de España hubieran salvado
vidas. De verdad, tengo que explicar
eso. De verdad, estamos en un punto de
tal nivel de subnormalidad, de
manipulación, de gilipollez, de
aborregamiento de la sociedad, que tengo
que explicar algo tan elemental.
Además, en el marco jurídico penal, que
es el más fácil que hay, el derecho
penal,
es que es increíble, es increíble que
yo, que tengo 35 años y que como como
abogado estoy ejerciendo desde los 28,
ya tanto siete, [ __ ] pensaba que eran
menos
y pero luego el resto ha sido estudios y
formación en profundidad,
porque cuando uno quiere hacer algo en
política tiene que saber de derecho y
tiene que saber sobre todo como jurista
los fundamentos del derecho más que la
ley. La ley cambia cada día. Un buen
abogado tiene que conocer la ley, pero
un buen abogado puede ser un pésimo
jurista porque desconoce los fundamentos
del cual emana la ley. Es más, un buen
abogado puede aplicar resoluciones
injustas si la ley es injusta. Y yo
estoy hablando de fundamentos jurídicos,
de principios generales del derecho, que
son una de las fuentes de acuerdo con el
Código Civil, artículo 4.
¿Cuáles son los cuáles de dónde de dónde
emana el principio de justicia en
España? de la ley, de la costumbre y de
los principios generales del derecho.
Y hay un principio general del derecho
que es el de intentar prevenir en todo
momento el mal menor,
que el gobierno de la Generalitad
Valenciana, la delegada de gobierno y el
gobierno de España no pusieran en marcha
desde el minuto uno
el nivel tres de emergencia y lo que
ello conlleva, que no les cuenten
películas, que no es, hubiera sido lo
mismo, no hubiera sido lo mismo, porque
la diferencia fundamental es que en el
nivel 3 de emergencia. Hay un mando
único, hay un mando único capaz de
dirigir y coordinar todos los recursos
de todo el estado,
de todo el estado, desde Ferrol hasta
Cartagena y desde Cádiz hasta Barcelona.
De punta a punta, todos los vehículos
que sean necesarios, aéreos, anfibios,
de cualquier tipo, todos los
acuartelamientos, todos. Y eso alguien
puede dudar. que si desde el mismo 29 un
general de ejército se hubiera puesto al
mando de esta emergencia. Encima los
tenemos y muy buenos que han estado en
Kósovo, que han estado en Afganistán,
que están ahora mismo, por ejemplo, en
Turquía, que tienen experiencia a la
hora de este tipo de de puestas en
marcha. ¿Alguien puede dudar que si eso
se hubiera hecho desde el minuto cero se
hubieran salvado vidas?
Si hubieran atendido a personas que
estaban atrapadas en garajes, que
estaban en ciertos sitios donde no se
pudo llegar y finalmente fenecieron y
fueron encontrados, no murieron porque
no se les dio la alerta. Bueno, y y los
padres de Débora que se dejaron el
teléfono en casa,
entonces es que la culpa sería suya,
¿no? O sea, de verdad que, a ver, yo
entiendo que es temprano y que ahora ya
nadie quiere tocar esto, ¿eh?
Nadie quiere hablar de esto, ningún
medio de comunicación, ninguno ni ningún
programa, porque tiene mucho que perder
en sus propias palabras, como lo dijeron
el otro día a Mary cuando preguntó,
"Oye, ¿me habéis grabado por qué no me
habéis sacado vuestro programa?"
Programa que precisamente sale hoy los
jueves, que todos conocéis, ¿no? Es que
tenemos mucho que perder
y es que no quiero hablar porque me
parece indignante. Me parece indignante
lo que está pasando con ese tema.
Obviamente a mí me afecta personalmente
y directamente y voy a seguir. El que
crea que yo voy a desistir con esto. Hay
gente que se me ha dicho, "Rubén, es que
siguiendo en esta línea no tienes nada
que ganar." No tengo nada que ganar.
Tengo que ganar mirarme cada día al
espejo. Eso es lo que tengo que ganar.
Lo que tengo que ganar es poder mirarme
cada día al espejo y no decir, "Hostia,
eres un mierda." Como sí que tenéis que
hacer vosotros, hijos de la gran [ __ ]
Que algunos incluso habéis aprovechado
la dama para
Bueno, en fin. Es que no quiero es que
no me quiero calentar porque
para sacar lo que teníais que sacar
mientras lo teníais que sacar y después
si te he visto ya no ahora cuidado que
es un tema pele es un tema peleadudo.
¿Por qué? Porque obviamente hay unas
responsabilidades políticas hay unas
responsabilidades políticas ahí
evidentes y flagrantes por parte de la
administración, toda la administración
de la de Generalidad y la nacional.
Así de sencillo.
A mí me da igual. Votos que a mí a mí a
estas alturas después de lo que he
pasado, ¿creéis que me importa que me
saquen en la tele, que me saque la sexta
o que me saque gusana gris o que me
saque quien sea? ¿Creéis que a mí me
importa? A mí lo que me importa es cada
día ser la persona que quiero ser. Y eso
yo lo hago con mis actos, con mis con mi
con mi constancia, con mi trabajo y con
mi convicción.
Yo cada día trabajo y estoy al lado de
las personas a las que yo he jurado
lealtad
y estar a su lado sin edí el tiempo que
cueste, el trabajo que cueste hasta que
intentemos hacer justicia y reparación y
verdad. Esas son las víctimas, las
personas que han perdido sus familiares
que yo represento como letrado, aparte
de todos mis vecinos amigos de
Catarroja, de Albal, Masanas, Alfafar,
Venetúerv Porta, Picaña, Beniparrey,
Carlet, Wadasuar, etcétera, etcétera.
Aunque algunos por les caiga mal porque
hayan visto la tele, por lo que sea, me
da igual también por ello.
No podemos permitir que se siga
construyendo un relato total y
absolutamente no exculpatorio, sino
beneficioso de los propios causantes de
la desgracia.
Y cada vez que ustedes vean una
publicación, ustedes, sí, los que me ven
ahora, los que vienen aquí, todo el
cariño, ustedes tienen la
responsabilidad de que cada publicación
que vean, de cada cabrón, de cada hijo
de [ __ ] y disculpen que lo diga así,
pero de cada bastardo
que veáis
que está construyendo, que se está
aprovechando del tema de la dan
finalidades políticas y partidistas de
apuntar en la misma dirección. Oigan, no
me cuenten películas. ¿Por qué [ __ ]
no se declaró el nivel 3 de emergencia?
Es el minuto uno. Esa es la pregunta. Ya
está. Quiero saberlo. Quiero saber qué
pasó ahí. Quiero saber qué pasó con las
llamadas de Pilar Bernabé con con Pedro
Sánchez, que hubo esas llamadas y con
con el ministro del Interior.
¿Qué pasó con las llamadas de Carlos
Mazón con el ministro del Interior y con
la vicepresidenta
María Jesús Montero?
¿Cómo le llegan las primeras
comunicaciones al presidente de gobierno
y qué decisiones adopta?
¿Qué comunicación hay con la casa real?
y que se aconseja, quiero saber eso,
tengo derecho a saber eso, entre otras
cosas, porque todas esas comunicaciones
y todas las administraciones y todos los
cargos que ocupan todos esos los pago yo
con mis impuestos. Eso para empezar. Y
segundo, porque su obligación es
defender, proteger y en todo momento
existen para garantizar la seguridad de
los ciudadanos entre los cuales desde
luego estoy y estaban las personas que
fallecieron ese
Sí, de sencillo,
así de sencillo. Y no tiene más
y no tiene más vuelta de hoja, por eso
están rqr con el S alert, ¿no? No es que
el mensaje, el mensaje le saler, el
mensaje le saler
y que salga esta señora a decir que
Rosa Álvarez, eh, la de la Asociación de
Víctimas Mortaus, compromís
que las infraestructuras de mejora del
Barranco del Pollo no hubieran tenido
ningún efecto. Ah, no hubieran tenido
ningún efecto.
O sea, el hecho de que un mayor caudal y
un desvío de aguas del del Barranco del
Pollo hubiera hecho que esas aguas que
atravesaron Catarroja y en algunos
puntos llegaron hasta los 3 m de altura,
hubieran sido 1 metro y medio, no
hubieran vuelcado tantos coches, ¿no?
hubieran llevado quizá a Felipe García
Monteagudo, padre de Miriam, porque yo
conozco con nombres y apellidos de las
personas que hay detrás que ya no están
y que han generado dolor
irreparable en personas que ustedes no
conocen, que esta persona ni les
importa. Además, esta esta por grupos se
dedica a insultar y a defenestrar a
Miriam.
Es que sí, hay 229 fallecidos, cada uno
de su padre y de su madre, pero igual
que hay un psicópata cada 100
habitantes, ahí dentro hay familiares de
todo pelo, ¿eh? De todo pelo y todo
saldrá con el tiempo, ya lo veréis.
En fin, es que es indignante, es
indignante.
Así que todo mi reconocimiento por este
señor que por lo menos ha dicho esto de
esta manera, así aunque sea tímidamente,
tímidamente.
Pero bueno, vamos aquí a uno de los
temas fundamentales, ¿no?
Primero y para terminar con este tema,
oye, la juez de la Dana, la conozco la
juez de la instrucción, eh, ya os digo
yo que en fin,
de repente,
porque ella
en su día ha citado a una serie de
personas como testigos, eh, como
testigos, ella misma dice, como
testigos, aquí los imputados van a ser
estos y ya está. ¿Por qué? Porque ya,
para qué investigar si ya tenemos toda
la la calificación jurídica y la
investigación,
si ya está todo cocinado.
¿Para qué va para qué vamos a para qué
me van a dar la carta si cuando voy a la
cocina solo hay un único puchero ya
cocinado y hecho? Está pues que lo digan
por lo menos. Pues ahora de repente la
juez de la Dana
se ha iluminado, ha tenido un
Pentecostés, eh, le ha venido a alguien
a ver por la noche, le ha dicho, "Oye,
después de haber pedido ya todas las
testificales que consideraba oportunas,
de repente, de repente se le ocurre
pedir
la declaración del número dos, que es el
que va a asumir seguramente la
presidencia de la Generalitad,
Pérez Yorca.
Ahora de repente, un día después de que
Mazón dimita. Vaya por dos Dios, miren,
esta señora lo que está haciendo es
política con su toga. Es que ya está
bien, es que es una vergüenza. ¿Qué
cargo el señor Pérez Yorca? ¿Qué cargo
tiene que incida o que tenga importancia
sobre los hechos trascendalmente penales
del 29? Ninguno. Este tío es portavoz
del Partido Popular y no tiene ningún
cargo, ni tiene que ver con con el con
la Consejería de Interior, ni tiene que
ver con Presidencia de la Generalitad,
ni tiene que ver con el puesto de
emergencias, ni con el uno do, ni con
nada. ¿Para qué [ __ ] cita este tío de
Porque obviamente ahora se trata de
políticamente extender todo lo posible
el relato contra el número dos de Mazón?
Oye, Ivan, que que yo repito, yo he
perdido la imputación de Amazón varias
veces y creo que este señor tenía que
estar en la cárcel, pero él y todos los
responsables de lo que pasó el 29 de
octubre, pero esto es una clara
instrucción política. O sea, esta señora
ahora de repente pide
la testifical de un tipo que es el
portavoz del Partido Popular
en las Cortes.
¿Qué trascendencia tiene el señor Pérez
Yorca?
en los hechos del 29 de octubre, ¿qué
papel? ¿Qué cargo tiene?
Ninguno.
Pero ahora hay que citarlo. Claro. ¿Por
qué? Porque él va a ser el nuevo
presidente de la Generalitad.
¿Ustedes se dan cuenta hasta qué nivel
está llegando esto? ¿Ustedes se dan
cuenta hasta qué nivel está llegando
esto?
Es que es una instrucción electoral.
Es que es vergonzoso. Ya no solamente
porque sea la Dana, es que como jurista
me provoca rumor
que se utilice los mecanismos
jurisdiccionales
con fines propagandísticos, electorales
y una instrumentalización ideológica y
política de unas siglas. Es que parece
que está instruyendo que está
instruyendo Pedro Sánchez. Parece que le
está llegando los escritos desde Ferraz,
que es increíble.
Es que es una vergüenza.
Es que es increíble, de verdad, ¿eh? Y
bueno, vamos ya a centrarnos en los
temas internacionales, pero no sin antes
eh apartarnos del tema de la Dana,
porque el gobierno, no podía ser de otra
manera, atribuye a agentes rusos
campañas de desinformación sobre la Dana
y el Apagón y Torrepacheco. Es decir, y
esto viene de un informe de la agencia
de de seguridad nacional, que es una
agencia del gobierno, no es el CNI,
¿vale? del gobierno que ha hecho un
informe en el que dice que en esos días
se generó caos. Se generó caos
porque hubo agentes rusos que pondieron
pusieron en machacampañas redes
información en redes sociales. Supongo
que se referirán entre ellos a un
servidor, ¿no? Es decir, obviamente si
hubo caos durante la Dana fue por culpa
de Putin y por culpa de los agentes
rusos. ¿Ustedes creen que esto, o sea,
de verdad, miren, yo soy una persona que
no creo en la violencia, sinceramente,
pero cuando uno ve hasta qué hasta qué
punto de desfachatez,
o sea, es que esto ya no es ser mala
persona, esto es reírse, ser mala
persona y además reírse de la maldad, de
la desgracia que has generado en los
demás con tu maldad.
O sea, hubo caos durante la Dana, no por
la desatención total de los ciudadanos,
no porque no había policía y cundía el
vandalismo, no porque no había medios,
ni había agua corriente, ni luz, no no
no hubo caos porque había campañas de
agentes rusos que estaban generando ese
caos y te lo tienes que comer. Y te lo
tienes que comer.
Y aquí tenemos a al comepollas mayor de
Pedro Sánchez.
en
el eh Diego Rubio en una conferencia en
Londres, no podía ser en otro sitio, eh
explicando que efectivamente que eso
estos son agentes rusos, agentes rusos
participaron en la desinformación de la
apagón y torre Pacheco también. En fin,
Moncloa informa hoy al Congreso de
Campañas desinformción rusas de
ciberatajes y flujos migratorios. Y aquí
tenéis a toda esta gente, ¿eh?
En fin, es que no quiero ni decir lo que
estoy pensando porque hoy la verdad que
tengo un cabreo encima monumental. Es
que es que no lo puedo soportar. Yo esto
es superior a mí. Yo lo siento mucho. No
no no me gusta hacer directos tan
enervado ni explicar las cosas de esta
manera, pero les digo es que es superior
a mí. Es que es que es tan flagrante la
injusticia. Es como si alguien apuñala,
se carga a alguien y encima te viene
riendo con el puñal ensangrentado y
culpando a otro.
Es que es que te te asaltan pensamientos
a homicidas,
pero guiado por un principio de
justicia. Estas personas llega tal llega
a tal su nivel de maldad
y al mismo tiempo de desvergüenza, o de
falta de principios, de moral, de que
que estas personas no tienen salvación.
No tienen salvación.
Son personas que no trabajan para nada
que sea positivo para los demás. Al
revés.
Y bueno, en este contexto, ¿qué es lo
que tenemos respecto a las campañas de
desinformación rusa? Bueno, pues fijaos
nada más y nada menos, nada más y nada
menos el comunicado de hoy, el
comunicado de hoy de la cancillería
rusa. Hace 3 horas, queridos amigos,
hace 3 horas la cancillería de Rusia ha
hecho un comunicado urgente.
Los miembros europeas de la OTAN llaman
a Kiev a
Es que es increíble esto, ¿eh?
encontrar formas de cambiar el rumbo del
conflicto ucraniano.
Ahora hablaremos del conflicto
ucraniano, que ya hablé de esto, ¿se
acuerdan la semana pasada, no? anterior
que ya les dije lo del embolsamiento de
Pokrovsk, les dice, bueno, eh, Pokrovsk
está perdido, o sea, este nudo de
comunicaciones que puede hacer caer toda
la línea del frente porque obviamente,
miren, Pokropsk es un punto neurálgico
clave, sobre todo de conexiones
ferroviarias y de carreteras. Hm. A
partir de aquí sería algo así como una
zona parecida a lo que es Madrid, ¿no?
Que es una red de carreteras en radio
que que que se distribuye por toda la
zona y es muy importante. Pero ojito con
lo que está pasando en Kramatorsk,
porque si se dan cuenta aquí, como ya
les he explicado, fíjense el avance ruso
aquí de aquí arriba,
en Drochebe
como el embolsamiento que va a haber
aquí en Cramatorsk,
el embolsamiento que va a haber aquí
arriba en Cramatorsk, riete del
Depocrops, que aquí
en Minor, ¿vale? Hay decenas de miles de
tropas percadas. Bueno, Zelenski, por
eso les he puesto yo hoy la el la
carátula de la película del hundimiento
con el jeto de Zelenski, porque si
quiere emular a Hitler, tanto que le
gusta Hitler y los nazis, a él y a sus
generales y a su gobierno,
eh, que están siempre con esbásticas y
con Tottenovs y tal, pues ya tienen su
Stalingrado. Pero ojito, porque lo que
les puede venir encima con Kramatovsk es
alucinante. Claro, el colapso ucraniano
es tan evidente, es tan claro, es tan
ineludible
que obviamente los europeos, que no son
otra cosa más que las extensiones de los
intereses de los sionistas y de los
atlantistas en el mundo, están
desesperados porque una cosa es que
mantengas a Zelenski todo lo que sea
hasta la muerte del último ucraniano,
pero otra cosa es que que te quedes sin
tablero, que te puedes quedar sin
tablero perfectamente. ¿Y qué qué es lo
que los servicios de inteligencia rusos
han interceptado y han comunicado desde
la cancillería rusa? Ojito a lo que vais
a leer, a lo que vamos a leer a
continuación. Ojito a lo que vamos a
leer a continuación porque esto es una
auténtica barbaridad.
El Servicio de Inteligencia Exterior de
la Federación Rusa informa. La oficina
de prensa del servicio de inteligentes
exteriores de la Federación Rusa informa
que según los datos recibidos por el
servicio, los miembros europeos de la
OTAN están llamando al ejército de de
Kiev a encontrar formas de cambiar
urgentemente
el rumbo negativo del conflicto
ucraniano para los occidentales y su
percepción por parte de la comunidad de
Occidente. ¿Cómo? Perdón, escúchenme.
Es decir, aquí se trata de que es tan
evidente, es tan palmario, ni con la
propaganda, ni pagando a todos los niños
ratas, ni a todos los hindus bots, ni a
todos los paniaguados con la carita del
perro, los nafo y compañía, se puede
evidenciar lo que es ineludible, lo que
venimos explicando desde hace tiempo y
no puede ser de otra manera, que es que
la guerra de Ucrania es una guerra
perdida,
es una guerra pensada exclusivamente
para destruir Ucrania y durante ese
periodo
tratar de convertir a la Unión Europea
en la OTAN
y exprimir y destruir Europa bajo los
intereses de las élites económicas
occidentales, que son los mismos que
sostienen y que tienen como punto
fundamental la estrellita azul.
Sí, es sencillo, pero importante no es
el hecho de ganar la guerra, lo
importante es la percepción por parte de
la comunidad occidental. ¿Y cómo lo van
a hacer? ¿Cómo le dicen los líderes de
Europa de la OTAN a Zelenski que
encuentre formas de cambiar urgentemente
el rumbo negativo del conflicto
avanzando con más armas?
No, no, no, no, no. Vamos a verlo.
Como método más efectivo para lograr
este objetivo, se propone llevar a cabo
un gran sabotaje con víctimas entre
ucranianos y residentes de países de la
Unión Europea, similar a la tragedia del
vuelo Malasia MH174.
Es decir, según los servicios de
inteligencia de Rusia, los países
europeos, nuestros líderes o nuestros
jefes, nuestra élite, le estaría
diciendo a Zelenski que cometa un
atentado de falsa bandera con víctimas
europeas, lo que vengo diciendo que va a
pasar sí o sí desde hace meses.
¿Ustedes se dan cuenta de la gravedad de
esto? ¿Ustedes se dan cuenta de la
gravedad
de esta información?
Un atentado cuyas víctimas sean
ucranianos y europeos para así generar
inmediatamente en todos los medios de
comunicación poner en marcha una campaña
de fijaos, muertes ucranianas, muertes
europeas, estamos juntos en euros en
esto, vamos a la guerra con Ucrania.
Pero ustedes se dan cuenta de la
información que acaba y esto es
información oficial de la cancillería
rusa, eh, un comunicado de hace 3 horas.
Bonderlen,
Merch, Macron y compañía diciéndole a
Zelenski, "Oye, antes de que caiga el
frente, hay que montar aquí algo, un
11M, un 11S, que se lleve por delante a
ucranianos y a europeos.
En este sentido se está considerando la
opción de organizar un sabotaje a la
central nacional de Zaporilla con la
fusión del núcleo de sus reactores
nucleares. La influyente organización la
la influyente organización no
gubernamental británica, no podían ser
otros, no podían ser otros los [ __ ]
británicos, Katam House ya ha calculado
las consecuencias del accidente. Los
resultados de una modalización por
computadora realizada especialmente
mostraron que teniendo en cuenta la rosa
de los vientos y el movimiento de las
masas del aire, los residentes de las
áreas controladas por Kev y los ciudanos
de los países de la Unión Europea cerca
de la frontera occidental de Ucrania se
encontrarían en la zona de propagación
de partículas radioactivas. Es decir,
hay que crear en todo, hay que crear un
desastre nuclear.
En eso está pensando el Reino Unido en
Ucrania, que contamine y se lleve por
delante gran parte de la vida de los
europeos.
¿Para qué? para forzar la participación
directa de los europeos en este
conflicto.
Está
el momento más complicado para realizar
tu tal plan según lo considera este
think tank es cómo atribuirle a Rusia la
responsabilidad de la catástrofe.
Hombre, esto es evidente porque resulta
que la central de Zapore ya está bajo
control ruso sin ninguna intención de
tenerlo, precisamente para evitar esto,
porque si no ya lo habríamos tenido.
Si la central de Zaporilla siguiera bajo
control ucraniano, que no tiene valor
estratégico como tal, los ucranianos ya
le habrían hecho volar por los aires y
ah, ha sido Rusia. Europeos, vengan
aquí, mirad qué desastre, madre mía,
desastre nuclear, el nuevo Chernó.
Venga, todos para allá.
Qu que malos los rusos. Mir lo que han
hecho, tal. Por eso Rusia en su momento
tomó zaporilla la central nuclear,
porque no tendría sentido que los rusos
atacaran un central nuclear bajo su
propio control. O sea, ni hasta el más
regresado mental lo botomizado europeo,
alguno habría desde luego, pero llegaría
a creer tal cosa.
Ahí está la dificultad según ellos. En
relación con esto, Catam House tiene la
intención de preparar con antelación
argumentación para cualquier escenario
del desarrollo de los eventos. Se planea
garantizar que la cobertura de la
situación en los medios de comunicación
sea de tal manera que la comunidad
occidental tome el lado de Kiev en la
cuestión de determinar culpable lo de
determinar al culpable de lo corrido,
Rusia. Una vez más, se debe constatar
que incluso en asuntos de seguridad
nuclear tan importantes para la
comunidad general, las élites
totalitarias y liberales actúan según
modelos antihumanos establecidos hace
tiempo. El occidente colectivo están
además dispuestos a engañar e incluso a
matar a ucranianos ciudadanos de estados
occidentales con el fin de atribuir a
Rusia los crímenes del régimen de Kiep y
justificar la política rusofóbica
Kievita y sus esfuerzos por encender tal
guerra. No saben ya qué hacer.
No saben ya qué hacer.
Y sí, damas y caballeros, la suerte que
tenemos es que los rusos están
analizados de esto, porque obviamente la
situación que se está llevando a cabo
sobre el terreno es total y
absolutamente desfavorable. Fíjense
ustedes cómo está la situación. Según
los datos, repito, del propio Instituto
para la Guerra de Washington. Fijaos
cómo está Pokrovsk
y Mingorot. Porra, está tomada
las [ __ ]
[ __ ] No, no, que de verdad, qué mal
que va el que me va que me va mal el
ordenador. Me va muy mal el ordenador,
pero desde no me va muy muy mal,
muy mal, muy lento. Se engancha. Yo no
sé por qué, pero nunca me ha pasado que
vaya tan mal.
En fin,
y ahí lo tienen.
Y como les y ojito, ahí tenemos también
a Zelenski ya empezando a repartir eh
medallas
en un búnker. Es que por eso les he
puesto la imagen de Zelenski.
Es que su camino es el mismo que el de
Hitler. Ahí lo tienen. Le falta la
gorra.
Falta la gorra.
El hundimiento es inevitable y este
señor va a vivir tanto como viva la
guerra.
Así de sencillo.
Así de sencillo. Y obviamente cuando uno
va al mapa interactivo día a día que
sigue los avances rusos y ucranianos en
la guerra, repito, y este es el
Instituto para la Guerra de Washington,
eh, esto es de los lobisamentísticas
norteamericanos. Vemos que Procross
efectivamente está tomada y va a caer.
Vemos el avance sistemático por toda la
línea del frente, pero particularmente
fíjense este avance de aquí, este avance
dinopsere
que lo que va a hacer al mismo tiempo,
una vez caiga Pokrops, fíjense, una vez
caiga Pokeropsk y Minoard, lo que podrán
hacer todas estas tropas que están ahora
centradas en este embolsamiento será
unirse
a este a este movimiento de pinza del
norte Y el embolsamiento de Kramatorsk
es la pérdida de media Ucrania para
Celensia porque cae cae toda una línea
toda una línea fundamental
que es la última línea más importante de
telecomunicación de comunicación de
telecomunicaciones también, pero de
comunicaciones directas logísticas
a este lado del Nieper, al este del
Nieper, que es Cramator,
Lovianski
y Tuzki,
estas tres grandes ciudades. que como
ven, forman una línea, ¿eh?
Y que desde luego si cae todo esto es
que fíjense qué otra gran ciudad hay por
aquí antes del Nieper. Ninguna.
Así que Zelenski está a un pelo de
perder prácticamente hasta Jarkov, todo
el este de Ucrania.
Todo el este de Ucrania. Y antes de esa
desesperación, pues, ¿qué es lo que está
diciendo
eh los ingleses? Oye, hay aquí que hace
falta una falsa bandera
que hay que hay que volar por los aires,
un hay que una central nuclear, aquí hay
que hacer algo.
Así de sencillo, queridos amigos.
Mientras tanto, importantísimo, ¿se
acuerdan de Donald Trump, no? y su pulso
con Chillin Pin. Bueno, pues obviamente
se ha reunido con Chillin Pin y se la ha
envainado.
Se la ha envainado.
De hecho, epa, queridos amigos,
este interesante artículo
dice, "China y Estados Unidos acordaron
recientemente rebajar la tensión en el
en su creciente guerra comercial."
Bueno, la tensión nunca la ha subido
China. China siempre ha respondido a las
brebuconadas y a los ataques de Trump,
poniendo fin, aunque de forma precaria,
a meses de medidas recíprocas entre los
dos potencias económicas y tecnológicas.
La disensión alcanza en la reunión la
semana pasada entre los presidentes
Donald Trump y Chillin Pin en Corea del
Sur. Marca una nueva fase de intenso
enfrentamiento que se que se ha
prolongado desde 2018.
Y damas y caballeros, fundamentalmente,
obviamente esto Donald Trump lo sabe por
dos motivos. Primero,
China sigue comprando petróleo Gar ruso.
China sigue comprando petróleo Garrus.
China ha hecho valer su carta jugadora,
que es el de la de la de las tierras
raras, que es una catástrofe
para el complejo militar industrial y
para las tecnológicas norteamericanas. Y
por eso Trampa ha tenido que ir a
arrastrarse ante Chillin Pin, que no ha
hecho otra cosa.
No ha hecho otra cosa,
así como el tema de los aranceles.
Pero queridos amigos, uno de los
aspectos fundamentales aquí es
nuevamente el tema de la energía. Donald
Trump, obviamente quiere que la guerra
de Ucrania termine porque él quiere
llevar eh tener tratos con Rusia. sabe
que no puede porque hay una gran parte
dentro del contubernio de las élites
económicas y de las élites corporativas
occidentales que no quieren que la
guerra acabe bajo ningún concepto porque
tienen ahí su negocio. Pero él no, él y
él no puede pronunciarse a favor de la
paz en Ucrania, pero sí puede
pronunciarse
o no, o mejor dicho no pronunciarse
y dejar que Ucrania caiga como fruta
madura, que es lo que está haciendo.
Así de sencillo, queridos amigos. Y
mientras mientras, ¿qué es lo que
tenemos? Pues tenemos a Donald Trump
intentando buscar alternativas,
como por ejemplo el caso de Nigeria.
Ahora de repente Donald Trump le ha
entrado una
repentino
eh interés por los cristianos en
Nigeria.
Dice que en Nigeria están muriendo eh
cristianos
todos los días. Bueno, el genocidio de
los cristianos en Nigeria, igual que los
de otros muchos puntos, sucede desde
hace décadas. ¿Por qué de repente Donald
Trump le ha entrado prisa? Bueno, porque
es muy sencillo, porque en Nigeria el
año pasado el presidente dijo que iba a
privatizar los recursos naturales,
particularmente el petróleo. ¿Y qué
petróleas iban a ser las beneficiarias
de esa privatización?
Porque los recursos son todavía del
Estado, las norteamericanas.
Entonces, esto es un toque de atención a
Nigeria, decir, "Oye, que quiero
petróleo,
que quiero petróleo,
que necesito recursos naturales para
intentar competir con el nuevo tandem,
eje fundamental de los bricks, China,
Rusia e India." Y por eso la presión
sobre Venezuela también, donde tenemos a
María Corina Machado aplaudiendo
nuevamente las intervenciones militares
que han acabado con la vida. Esta señora
premier, bueno, este monstruo, este
Nosferato aquí medio pintado que parece
un cuadro,
parece un cuadro impresionista. Yo no sé
quién ha Yo no sé quién ha maquillado
esta señora o si es que le han dado una
versión de la escopeta de Homer para que
no pierda el tiempo para maquillarse,
pero este no es Feratu con peluca, ¿eh?
este este momio de María Corina Machado
que está aquí diciendo nada más y nada
menos que que le parece fantástico y que
es buenísimo que esté habiendo eh
bombardeos y estén muriendo venezolanos
porque eso está afectando al tema de la
droga y eso salvavidas.
Pero no solamente ha dicho eso, María
Corina ha machado, eh, ha dicho también
la Premio Nobel de la Paz, ahí la
tienen, que que fíjense, es que fíjense,
fíjense cómo se ha pintado el las líneas
del de la nariz. O sea, es que es que
vamos, es que una niña de 14 años que
empieza a maquillarse para salir con sus
amigas, a veces parecen payasos, no se
maquilla tan mal.
Verdad que esta señora, yo de verdad que
los títeres de las élites corporativas y
del seonismo occidental podrían buscarse
gente que no estuviera mal de la cabeza
y que tuviera un mínimo cuidado por lo
menos de las formas. Es que al final va
a resulta que Joleini es el mejor al
respecto, por lo menos a nivel formal,
porque tienes por un lado al chiflado
loco de de de
Miley,
un tío que no tiene control emocional ni
gesticular ninguno, que va llorando por
todas partes, que lo tienes un plato de
televisión
para que parece que está encocadísimo,
si es que no lo está a Zelenski que lo
está y luego nos ferat este
que parece que se ha escapado. del del
set de rodaje de entrevista con el
vampiro, que mientras aplaude y vuelve a
pedir una invasión norteamericana de
Venezuela de su país, un estallido en
guerra civil de su propio país y
obviamente por eso le da el premio el de
la paz.
No solo eso, ojito, dice
que jamás está en Venezuela.
No, no se rían, lo he dicho, que jamás
está en Venezuela.
que jamás
el grupo terrorista de Palestina
también está en Venezuela. Eso lo ha
dicho esta señora y que por eso hay que
invadir Venezuela.
Yo de verdad que estamos llegando a un
momento en el que no entiendo, yo no sé
ya si es maldad, si es droga, si son las
dos cosas juntas o qué [ __ ] pasa
aquí.
Pero vamos, este Beitelchus, porque la
camisa que se ha puesto es que parece
Beitelchus, le falta el pelo verde.
Este Vitelchus diciendo que sí, hombre,
que hay que ir a por Venezuela ya no por
Maduro, sino porque jamás está en
Venezuela.
O ese es el panorama internacional,
queridos amigos, que es desolador.
Es que es desolador
a nivel nacional como internacional el
clima político.
En fin, aquí el repaso de hoy y van a
disculpar, pero tengo que seguir con lo
que saben ustedes que estoy
con lo que he empezado, con el tema de
la Dana, porque dentro de poco vamos a
presentar ante el Consejo General Poder
Judicial una queja con pruebas, con todo
esto que he explicado al principio que
este es que es increíble, es increíble
lo que estamos viviendo en España con el
tema de la dan instrumentación política.
Vamos a a
los super chats. Venga, Pablo, gracias.
Hola, Rubén. ¿Es el patriotismo una
solución frente a la crisis
internacional? Por supuesto, Pablo,
porque el patriotismo es el fundamento
de la democracia. Tal es así, tal es así
que el fundador del patriotismo
norteamericano es uno de los padres
fundadores de la democracia
norteamericana, Tom Pain, en un libro
que es sentido común comon sens, lo que
hasta entonces eran ingleses y se
sentían ingleses. Se fundamenta su
patriotismo precisamente en la elección
directa del presidente y eso lo tiene
muy bien explicado Susan Ross Akerman,
es una polite local norteamericana en la
corrupción de los gobiernos y en algún
otro libro. Así que sí, por supuesto que
es la solución. El patriotismo, Álvaro
MS, que no es lo mismo que el
nacionalismo.
Álvaro MS, gracias por la membresía.
Juan Manuel, Internet Computer, una
nueva internet basada en blockchain.
Esto podría ser la salvación de la
censura. Míratelo.
Pues no tengo tiempo, Manolo, pero
bueno, lo intentaré. The Vince and
Fields, gracias por el directo con
Carlos. Me ha ayudado. Quiero volver a
traer a Carlos. Es un grandísimo
psicólogo y un tío fantástico. Yo le
sigo, le insto para que que le sigáis.
hace un tiene unos puntos de vista eh
brutales, brutales. Cristina, gracias
por tu gen. Hola, hermano. Mil gracias
por ser como eres, no cambies nunca.
Pues un fuertísimo abrazo, Cristina, no
te preocupes que aquí seguimos y
seguiremos hasta que podamos y nos
dejen. Mari Carmeno, muchas gracias
también. Juan Manuel Locer un super
chat. En tu caso está clarísimo. Llevas
más de 6 meses para llegar a 124 de 124
a 125. No, no, no. Es que estoy a punto
de volver a bajar a 124.
Había llegado a 125 400 y ahora estoy en
125 60, una cosa así, o sea, vais a ver
dentro de poco que bajo suscriptores,
así que por favor dad me gusta,
compartid, etcétera, etcétera. Javier,
gracias por las cinco membresías
también. Yo soenga que está siempre
apoyando. Muchas gracias, Juan Manuel,
lo de lo de 229 víctimas no se lo cree
nadie, son más. Bueno, eso lo explicarán
también en su día el 29 en Madrid, Mary
y Yolanda. Así que eso espero a todos en
Madrid con ellas, que estaré allí
también con ellas. Juan Hernández,
gracias por hacerte miembro. Nomad,
por todos los directos que aún no he
podido asistir para mostrar apoyo. Yo
también estuve en la Dana como
vigilante, en Algemesí, Catadaus,
Sedavía, Alfar, Alcudia y fue un
abandono por parte del estado.
Indecentes, es decir, poco. Ánimo,
Rubén, yo estoy contigo. Gracias, Nomad,
querido amigo. Muchas gracias por tu
generosísima aportación, de verdad. Un
beso y un abrazo, querido amigo. Muchas
gracias. Efectivamente, así fue. Álvaro
5 membresías, muchas gracias. Nomad que
dice, no, también cómo no cabía en el
mensaje anterior, mira cuando te venga
bien el chat del Patreon, te escribí por
allí unas cosas. Pues lo miraré luego,
¿no? Más gracias, Juan Manuel. Pues si
ellos creen en la violencia, nosotros no
estamos perdidos. Bueno, pues no, no hay
la violencia no es lo solucione. Las
propuestas serias son la solución. La
violencia es lo que deslegitima aquel
que actúa bajo ese término porque pierde
la razón. Jan de blanc. Lo de la central
y los dispuestillos era de esperar.
Vamos a ver. Vamos que se vería venir.
Es que hasta para esto se les ve el
plumero. Qué chapuza y qué peligro. Una
pena. Pues sí, vamos a ver si no se
cumplen estas temibles previsiones por
parte de la cancillería rusa. Antonio
Escribano, querido amigo, cinco
membresías. Muchas gracias. Muchas
gracias, Alberde la Fuente. Tuvimos que
sufrir millones de muertos por los
nacionales funda guerra mundial y Europa
se la se alía con ellos. Qué indecencia
por los muertos y los vivos. Pues así
es, querido amigo Juan Manuel, mucha
fuerza Rubén, no decaigas. No, aquí
seguiré Juan Manuel como pueda y
mientras pueda. David, al final China ha
suspendido las restricciones de las
protecciones raras para Estados Unidos.
Claro, fruto de ese acuerdo ha
suspendido, pero obviamente esa arma
siempre la van a tener ahí y y ojo,
Estados Unidos no va a poder llegar,
necesita 10 años de desarrollo Estados
Unidos para poder eh ser autosuficiente
a nivel de tier RAS y competir frente a
China. Y esos 10 años, imaginaos lo que
va a hacer Chinador adelante. Así que
bueno, dejamos aquí el directo, queridos
amigos, también para que dure poco. Por
favor, compártanlo, denle me gusta.
Mañana más. hasta entonces salud y
libertad colectiva.