Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy. Son
las 10:11 de la noche.
Antes que nada, e disculpen que haya
estado ausente durante casi una semana,
pero como ustedes saben, la semana
pasada estuve en mi pueblo natal,
Catarroja,
en Valencia,
con mi familia, con mis amigos, con las
víctimas de la Dana, a las que
represento como letrado en la
instrucción del procedimiento,
en los homenajes y en diferentes actos.
que la verdad fueron de una dureza
personalmente estoy hablando eh brutal.
Eh, debo decirles que quizá
durante aquellos días hm
primó para mí lo que estábamos poniendo
en marcha y lo que estamos haciendo. Es
decir, cuando tienes un objetivo, no
eres consciente del marem magnum y del
del trauma emocional que estás viviendo,
particularmente, no solamente por ver tu
tu tierra, ¿no?, donde has nacido, donde
has crecido, eh, destrozada, tu gente de
toda la vida
destrozada sin sin lo más elemental.
también eh las tradiciones, las
puñaladas, las campañas tan brutales de
de difamación, precisamente por actuar
con independencia en la en la constante
reclamación desde el minuto uno de la
puesta en marcha de los deberes del
Estado.
Y ha sido una semana muy dura,
sinceramente, porque eh después de unos
meses, ¿no? Después de haber estado,
pues desde mi llegada se produce el 30,
perdón, el sí, el 30 de el 30 de octubre
hasta prácticamente
marzo, abril, sí, 6 meses. Luego ha
pasado el verano que ha sido ha servido
un poco para airear,
reflexionar, etcétera, etcétera. y
entonces volver
otra vez con en la misma época del año,
bajo las mismas circunstancias ahí con
esa lluvia y y entrar en contacto,
aunque obviamente estoy en contacto
constante con con
eh bueno, también cuando lo requieren,
con Mary, con Débora, con Carolira,
con mis clientes, con Yolanda.
Pero bueno, pues ha sido ha sido muy
duro, la verdad, no se lo voy a negar.
ha sido muy duro y necesitaba unos días
de
descanso, de reflexión, pero que tampoco
es que haya hecho gran cosa, salvo estar
con mis perras, mis mi gente, mis amigos
también en Valencia, a los que mando
también un fortísimo abrazo porque
también gracias, mira, en esos momentos
también se ve claramente y aparece,
¿no?, realmente la
esencia de las personas, de las buenas y
de las malas personas o como entendemos
buenas o malas personas, ¿no? de las
personas que son capaces de mirar más
allá de sí mismos, incluso ante las
mayores adversidades,
de
establecer ante todo un vínculo basado
en la esencia de la persona y que eso
valga por encima de cualquier cosa del
que dirán y tal. Así que le, en fin,
estoy muy muy agradecido a mis amigos
que durante esos días para mí fueron muy
importantes, a Pablo, Berni, a Dani, a
Pepe,
en fin,
eh, muchas gracias. porque gracias a
ellos pues fue fueron mi apoyo en esos
días y y muchas gracias. Pero como les
digo, ha sido una semana dura, ¿no? Ha
sido una semana dura y complicada. De
hecho, hoy no iba a hacer directo
tampoco.
Hm. Lo que sí he tomado es cierta
decisión después de que esta mañana,
aunque he tenido que hacer varias cosas
aquí en Asturias, yo tengo que ir a
Viedo y tal, pero
he tomado una decisión después de hablar
con mis clientes durante esta semana
y es evidente que más allá de lo que
pueda pasar y yo tengan en cuenta que no
es como vamos a comentar ahora el caso
de Amazon, que es un auténtico inútil,
incluso para sí mismo, eh,
han hecho con él lo que han querido, han
llevado por donde ha querido y y vamos,
bueno, vamos a comentar ahora también
las razones de su dimisión, por qué
ahora, qué es lo que ha dicho, qué es lo
que se desprende de esas declaraciones
y
y bueno, e simplemente decirles que
vamos a poner en marcha o vamos, mejor
dicho, vamos a poner en conocimiento de
la autoridad judicial pertinente, que es
es el Consejo General del Poder
Judicial, que obviamente es un órgano,
como explicamos siempre, dirigido,
puesto por la clase política y poro va
siempre actuar en beneficio de la clase
política ante la ausencia de la
separación de poderes que instituye el
régimen político español, que se
perfecciona en la Constitución del 68
como un régimen antidemocrático.
es un estado de partidos, que es el
término técnico o partidocracia, llamado
vulgarmente, o partitocracia,
e
que se basa precisamente en la ausencia
de representación, la ausencia de
separación de poderes, la ausencia de
independencia judicial y de todos los
elementos institucionales que están
dirigidos a establecer límites y control
y exigencia de responsabilidad,
rendimiento de cuentas al poder
político. Esa es la estructura política
que tenemos
que cada vez que suceda alguna situación
imprevista y que de no y que e tiene que
poner en marcha lo que realmente tiene
que ser un estado, un la acción de
atención del conjunto de los ciudadanos
en aras de favorecer y y garantizar su
estabilidad, su protección, se evidencia
todo eso. Se evidenció con la Dana, se
evidenció con los incendios de este
verano, se evidencia cada vez que vemos
claramente que algo no funciona. Pero
también lo vemos cada día en los medios
de comunicación
el detritus de la construcción de
opinión pública en la que se ha
convertido los medios de comunicación,
incluso ya las redes sociales,
el maniquenismo más absoluto, la
ausencia total y absoluta del argumento
como principio fundamental para
establecer un discurso o un debate
público.
Se busca exclusivamente la
estigmatización, el precepto superficial
ideológico por identificación y por
reacción
y además de la manera cada vez más
infantil, más chabacana, traspasando
todos los límites. Eso es una
característica de este sistema también.
Eh, no crean ustedes que simplemente,
"Ah, Rubén, no, no, no." Claro, es una
corriente que se está desarrollando en
todo occidente, particularmente en los
estados puestos después de la Segunda
Guerra Mundial para servir a una
potencia.
Ahí tienen combate sin acabar en
Rolpack.
Y se evidencia claramente que esta
estructura política, por lo menos en lo
elemental, para los ciudadanos, ojo,
para los políticos es maravilloso y para
la élite económica es es lo mejor que
puede haber, ¿no? de sus sus fundamentos
se desarrollan y se inventan en el siglo
XIX en el parlamentarismo inglés y es
apoyado por la élite económica liberal
inglesa,
por Stuart Mill,
que son los que en ese momento conciben
a través de e
Thomas Wkill y Roland Hill, su hijo, el
sistema devotón único transferencial y
posteriormente el proporcional para
aplicarlo a una colonia Australia.
Esta pequeña presentación es importante
porque, queridos amigos,
si perdemos la perspectiva es cuando
empezamos constantemente a atacar contra
espejismos.
Y yo creo que por lo menos, miren, puedo
llegar más, puedo llegar menos. Desde
que hemos ido a Rusia, yo creo que todo
el mundo puede ver el Shadow Ban tan
brutal que tienen mis redes sociales,
particularmente también el canal de
YouTube, el Shadow Ban la caída total de
recomendaciones.
Eh, desde que fuimos como expertos en
geopolítica, invitados al acto
internacional
en el World of Festival, donde habla
precisamente de la libertad de
información y la libertad de expresión,
pitando a John Fitold Kennedy. Pero todo
esto es porque tenga más o menos
alcance. Lo único que yo puedo intentar
ofrecerles a ustedes es pues los años de
formación, de conocimiento en política,
en derecho comparado y en historia
política y y sociología.
Y ante todo que no perdamos nunca la
perspectiva de elementos como este,
porque aunque seamos pocos, estemos en
minoría, estemos cercados y atacados por
todo el espectro político de un lado y
de otro y seamos víctimas también de esa
subnormalidad.
popular que se ha popularizado, se ha
extendido a todo el conjunto de la
población,
donde la gente ya no piensa, sino que
simplemente reacciona. Ahora ya no ya no
se argumenta, ya no existen las
disquisiciones, ahora todos son
reacciones. La reacción es un es un
elemento casi instintivo,
casi involuntario, que se fundamenta en
¿qué? En el prejuicio.
Eso todo es alimentado día a día.
Las 24 horas del día, 7 días a la
semana, 325 días del año
por todo el bombardeo de
sobreestimulación de todos los medios.
Cada día en cada columna escrita en todo
periódico, en cada reacción, en cada
telepronter que se lee en cada plató de
televisión. Y cuando digo en cada es en
cada, hasta los que se disfrazan de
independientes, en cada.
Créanme que sé muy bien de lo que estoy
hablando.
Y les voy a decir algo importante antes
de empezar, que he dicho ya en Instagram
que iba a dar una exclusiva. Bueno, es
que
tampoco me gusta llamar las cosas
exclusivas, ¿no? Porque al final estos
son cosas que son para vender
periódicos. El tema de la exclusiva se
inventó para vender periódicos, ¿no?
He publicado hoy este tweet y también en
Instagram he publicado esta información.
donde les explico lo siguiente. Después
de la declaración de hoy
de la periodista que acompañó al
presidente de la Generalitad, Carlos
Mazón, al restaurante El Ventorro en
Valencia,
que
yo no he acudido por suerte a esa
declaración. he mandado a una persona a
sustituirme porque yo no podía esta
mañana yo tenía asuntos aquí,
pero la información que me estaba
remitiendo es que no solamente ha sido
un circo delnable,
sino que también me ha parecido, o sea,
me ha parecido peor todavía los
elementos característicos de una
declaración basada en la
espectacularización del relato político,
pero peor aún el tratamiento de los
propios letrados en sala. con nombres y
apellidos
ante los medios de comunicación de esa
espectacular, es decir, de hacer de los
payasos
en la en el en la propia arena del
circo, porque el circo está montado, ya
sabemos quién es el
el maestro de la maestro de ceremonias
con la toga, tal, quiénes son, pues que
realmente son los benefactores del y
establecen lo que se tiene que decir,
cómo se tiene que hacer y todo las
estructuras políticas del estado,
pero los que realmente están bajo bajo
los focos y ante el público haciendo
reír y llorar y enfadarse y reaccionar.
Están siendo los letrados, los
compañeros
personados meses después de que se
iniciera el procedimiento
por parte de todos los partidos
políticos o de las asociaciones de de
juristes y y amigos de no sé quién y no
sé cuántos. Es vergonzoso, es
insoportable.
Kun que ha ido hoy también me escribía y
me decía, "Rubén, es que no lo puedo
soportar." Aparte de que ella ha perdido
a su primo, o sea, no solamente está en
el procedimiento como letrada, sino que
encima tiene la doble carga personal y
emocional de tener que defender no
solamente los intereses generales, sino
particulares como familiar de su tía que
está destrozada por la pérdida de su su
hijo.
Es que estoy no no doy crédito.
Entonces,
he publicado esto en el que ponía la
instrucción de la dano circo dirigido
políticamente.
Ya ha llegado a un punto en el día de
hoy en que sus vicios son palmarios y
ofensivos a cualquier defensor de la
justicia y la verdad. Una instrucción
defectuosa o viciada puede dar lugar a
la nulidad de todo el proceso y no vamos
a permitir que eso ocurra o que la
justicia sirva para instrumentalizar
políticamente la tragedia.
En los días sucesivos, esta parte,
la primera personada en este
procedimiento,
va a presentar todas las pruebas que
sustenten que sustentan todo lo anterior
ante el Consejo General del Poder
Judicial. Y me refiero a
la dirección política, me refiero ya
al vicio de la instrucción
y desde luego
al circo o bueno, a a la fundamentación
de todo menos jurídica totalmente
escandalosa
que se está produciendo en esta doble
tragedia.
Si ante lo que vamos a aportar la
instrucción sigue adelante, será la
prueba más flagrante de que todo el
estado está podrido y es artífice de
esta ignominio.
La frase que pongo siempre en este tema,
que sea justicia aunque caiga el cielo.
Y es que exactamente es lo que tiene que
pasar,
porque la Dana,
la tragedia de la Dana,
no fue culpa
personal
de un cargo político, ni de dos, ni de
tres, ni de 10.
La tragedia de la Dana
es la consecución lógica, evidente y
palmaria
de un sistema pensado para que en primer
término prevalezcan los intereses
políticos antes que los ciudadanos.
Por lo tanto,
el incumplimiento del deber
del político o del miembro de la
administración o del cargo ejecutivo, el
incumplimiento de su obligación legal
es impune,
pero es impune porque así está
establecido, así está configurado,
porque la arbitrariedad
y el relativismo del marco legal de un
estado de partidos está caracterizado
para eso. Lean ustedes a Gerard Leholf,
al primer presidente del Tribunal
Constitucional de Bon,
cuando habrá de por fin, hombre, claro,
él hablaba alabándolo. Lo que no sabía
es que estaba reconociendo la ausencia
de democracia al decir que habían
integrado las masas en el estado
alabando el estado de partidos como una
fórmula novedosa después de de la ca
nazismo, que de hecho precisamente es lo
que llevó a Europa al nazismo y al
totalitarismo.
O sea, aquello que cristalizó en la
Alemania de Hitler, en la Italia de
Mussolini o en la España de Franco, con
el caso de España, ¿no? Pero también
porque el fue la guerra civil fue una
consecución de un fracaso de la
República,
fue por sistemas y estados de partidos
y por eso lo que vemos ahora son todo
maniobras, artimañas, discursos,
justificaciones
que en primer término lo que buscan es
salvaguardar la estructura política del
Estado. Hay algunos por ahí que dicen,
"No, Gisbert es disidencia controlada."
Pero ustedes se creen que la disidencia
controlada actúa contra los intereses
del Estado? La disidencia controlada lo
que busca son en todo momento elementos
rotativos, supletorios, actores
sustituibles
para ante todo establecer, garantizar el
¿qué? La estructura, [ __ ] la estructura
política.
la estructura política que se basa en un
Congreso elegido, dirigido por personas
puestas por los jefes de los partidos
que después se pegan en unas elecciones
autonómicas o municipales, si es un
municipios grandantes o nacionales para
ver quién tiene mayores cuotas de poder.
El ganador tiene el ejecutivo, pero
después por pago también el judicial.
Eso es una oligarquía de partidos. Y en
todo momento, ¿dónde busca sus intereses
personales particulares? En la
oligarquía económica, que eso es
inevitable,
en los ricos, en los directivos de las
grandes compañías
de Libres 35, las compañías de seguros,
los bancos.
Y ya lo sabemos que ya sabe ha salido ya
la noticia de que el señor Montoro
hacía leyes bajo orden de la clase de la
élite económica
para favorecer sus intereses,
porque esa es la el estado de partidos.
La oligarquía financiera y la oligarquía
política unen sus intereses. ¿Y qué es
lo que necesitan? Una sociedad
compartimentada,
pero desde el punto de vista más
superficial, eso sí, más visceral. y más
beligerante posible. Es decir, peleas
dentro de la sociedad entre rojos,
azules, verdes o morados,
pero que tienen que creer que les va la
vida en ello
hasta el punto incluso de llegar a a ver
agresiones tal, cuando realmente uno lee
el Boletín Oficial del Estado, uno ve
los principios que dicen defender que
están basados en la consagra la
consagrada sacrosantas o constitución
que son los valores socialdemócratas.
que son la ausencia de principios, la
ausencia de ética, la ausencia de moral.
Esa es la socialdemocracia.
Yo estoy en el polo opuesto a la social
democracia.
Yo soy formal demócrata.
Porque hay dos concepciones, hay muchas,
pero bueno, las dos genéricas más
fundamentales y est está muy bien
explicada en la vida de la razón o fases
del progreso humano. Libro segundo,
capítulo 4 del libro de Jorge Santayana.
es uno de los mejores filósofos que ha
tenido que ha parido España. Lo que pasa
es que entonces, defenestrado por la
popularidad de Ortega y Gaset, eh tuvo
que irse a Estados Unidos y pasó toda su
vida en Estados Unidos. Eso sí, también
como un filósofo muy brillante.
Brillante, ¿no? Brillantísimo. El más
brillante que ha tenido España en el
siglo XX. Establece la distinción entre
la democracia como concepto social,
que es una idea, una idea
para buscar la ¿Qué? La igualdad entre
los individuos en el conjunto de la
sociedad, la igualdad material,
la justicia distributiva
antiguamente
y la y la democracia formal, que no
tiene nada que ver. La democracia formal
es la igualdad
en el ejercicio del derecho y de la ley,
sin que ningún individuo pueda estar por
encima de otro.
La la diferencia es atroz
porque en uno se fundamenta porque uno
se fundamenta en la filosofía, en
principios y el otro se fundamenta en la
práctica, en la realidad jurídica y en
el comportamiento humano.
Es la diferencia tan brutal que hay.
Y yo me he pasado toda mi vida desde que
descubrí esta idea por maestros
grandísimos e insignes como el jurista
García Trevijano, mi maestro.
peleando y luchando para que España
algún día pueda tener
un régimen de democracia formal que no
lo ha tenido nunca en su historia. Ni en
Europa ha habido jamás una democracia
formal. Nunca.
No hemos tenido esa suerte ni hemos
peleado por ella tampoco.
Pero bueno, esto para decirles que la
Dana es una consecución, es una
consecución, una consecución lógica
evidente de esa estructura de estado
fallido
que simplemente busca su supervivencia
de manera mediata
a través de actuar precisamente contra
aquello que debería proteger, que es el
conjunto de los ciudadanos. Ya no
solamente por un lado con la mano
diestra
impulsando y empujando a la sociedad a
un confrontamiento, a un enfrentamiento
social, a un cainismo, sino con la
siniestra, y esto no es izquierda
derecha, sino que con una mano, mientras
con la siniestra lo que hace es
robarles, expoliarles, hundirles en la
miseria, endeudarles
y arruinar el país. Eso es la
partitocracia, eso es el estado de
partidos.
Entonces, bueno, mientras esto nos
explique, no se diga, y no somos muy muy
pocos, muy muy pocos, porque obviamente
aquí no tenemos nada que ganar.
Tengan en cuenta que todo el dinero,
tanto de las élites económicas como
dentro del Estado,
nos nos percibe a nosotros como
enemigos.
Por eso el machaque constanto, machaque
constante a mi persona.
Es decir, los grandes grupos
financiadores a nivel político, ya sea
para mantener una estructura de Estado o
para defender una facción del Estado,
una facción es un partido del Estado,
mientras sea estatal es una facción del
Estado, como lo era el Partido Nacional
Nacional Socialista Alemán o la
falangeja española,
la bajo Franco y no tiene que ver con la
falange tradicional.
Pues queridos amigos, una persona que se
mueve por eso
es aquella que va a defender siempre a
una facción o va a reconducir dentro del
sistema aquello que
que movilizan los demás.
Y esta semana yo les puedo decir
que hemos tomado la decisión
de hacer valer ya
lo que a todas luces es una instrucción
que no debe seguir, pero no debe seguir
por una sencilla razón,
porque no atiende a los principios de
verdad y de justicia. La instrucción no
está buscando hacer justicia.
ni las asociaciones de ni las
asociaciones de víctimas como la famosa
asociación que todo el mundo que son las
que las que llevan a ver a Bonderlen.
¿Quién es? La asociación de víctimas de
la Dana que le han puesto la palabra
víctimas mortales
para que la gente diga, "Ay, mira, los
muertos están aquí, el resto serán
víctimas." No, no. Cuando hay
asociaciones que tienen muchas más
familiares y la gran mayoría de
familiares no quieren saber nada ni de
asociaciones ni de partidos ni de nada,
están bastante bastante con con superar
cada día el dolor tan terrible y a todos
que están sufriendo, muchos de ellos con
una medicación fortísima.
Pues esta asociación, la de víctimas
mortales, que es la que llevan a darse
abrazos con Bonderlen, eso todo dirigido
por Compromís y el Partido Socialista
o SOS también en su día con PP, con el
PP, reuniones de cosón, o sea, cada uno
tiene lo suyo. Pero bueno, pues esta
asociación ya hay cargos ahí que van a
ir a listas de compromís en Cata Roja.
Y ahora vamos al al, o sea, voy a ir al
núcleo de lo de Amazon. Eh, disculpen la
disquisición inicial,
pero les digo, el gran problema que
estamos viendo aquí es que ese caldo de
cultivo que se ha generado, que se está
propiciando,
se está nuevamente poniendo en marcha en
este caso para instrumentalizar la
tragedia con finalidades políticas,
donde lo último que importa aquí es
hacer justicia a nadie.
en sala
al 98
el el 98 o 97% de las partes personadas
en sala les importa un bledo hacer
justicia.
Un bledo,
pero un bledo de verdad.
¿Por
qué permite la señora magistrada o juez
en este caso
que en su sala se cometan delitos como
la filtración en tiempo real con el
ordenador abierto, con el WhatsApp web
de de compañeros letrados que están
filtrando en tiempo real las
declaraciones que están de lo que está
pasando en la sala? Pero al mismo tiempo
niega a las partes las grabaciones
íntegras en vídeo porque se podrían
filtrar. [ __ ] te lo están filtrando
todo en sala delante de tu cara y te lo
han dicho y no has hecho nada. ¿Por qué
lo permite?
Porque lo que se busca es la
construcción de un relato político e
ideológico.
Un titular que no se pueda contrarrestar
con la verdad. Porque si se filtra el
vídeo entero de la declaración de hoy o
de la declaración del señor Polo o de la
declaración de Pilar Bernabé, la
delegada de gobierno, bueno, Pilar
Pernabé no puede salir a la calle en
Valencia. Si se filtra la declaración de
Pilar Bernabé en la instrucción, Pilar
Bernabé tiene que dejar el partido e
irse de Valencia.
Se lo digo yo, como me llamo Rubén
Gisber Frail.
Por eso no, por eso no se dan a las
partes los vídeos. ¿Qué es lo que sí que
se permite? que haya letrados como el
señor Mata del PSOE, que haya letrados
de asociadores juristes de no sé qué,
del PP, de Vox, de no sé cuántos de
ciudadanos, que son los que están en
sala haciendo el trabajo sucio y después
en los platos de y los medios de
comunicación cada uno lanzando el
titular y el relato que interesa a su
facción política
de la partitocracia también en la
instrucción de la pues se acabó esta
semana esta parte va a poner en marcha
los mecanismos jurisdiccionales
pertinentes
que objetivamente deberían hacer
deberían parar esta instrucción y volver
a iniciarse otra nuevamente por los
elementos palmarios que atestiguan y
prueban su vicio de origen,
como la interferencia de terceras
personas en las declaraciones
directamente.
Y bueno, pues sí, volverán a hacer otra
campaña contra mí. En fin, yo, miren,
yo hace muchos años que me dedico a lo
que me dedico porque me hace sentir
bien,
porque para mí lo máximo lo que puede
aspirar una persona es en la vida es ser
buena persona y guiarse por unos
principios y ser honrado.
Eso para mí es lo más grande. No hay
nada más grande que existe en este
mundo. Y eso no se hace diciendo yo, hoy
no sé qué o no sé cuándo. Eso se hace
haciendo.
se hace cogiendo yendo a los sitios,
actuando con los actos es cuando uno
demuestra lo que es, cómo se manifiesta
lo que es.
Lo que pasa es que como también vivimos
en un momento en el que no importa lo
que uno haga porque primero la gente no
tiene capacidad para analizar y para
interpretar lo que está viendo, ya ni
siquiera lo más elemental, le pueden
estar a uno pisando el escreto con unos
tacones
y pensar
que que tiene un dolor de cabeza. Hoy en
día yo me quedo a veces pasmado y
asombrado
con con el nivel de de de borreguísmo
tan absoluto en el que estamos ahora
mismo.
Es brutal.
Y ya les digo, esta semana esto lo vamos
a poner en conocimiento del Consejo
General de Poder Judicial
con pruebas.
Y esto es muy importante lo que voy a
decir ahora. Aquí hay ahora mismo 3500
personas que les pido por favor, como
siempre, nunca siempre se me olvida
porque para mí me da un poco esta
vergüenza, ¿no? Que dan que den like,
que se suscriban, que vigilen siempre el
tema de la suscripción porque si no lo
hacen, pues obviamente las ya grandes
trabas que tenemos, cada vez mayores en
estas plataformas y las injerencias
políticas en estas plataformas van
haciendo su trabajo y van minando
nuestra capacidad de atención y de
alcance y por lo tanto la gente no
conoce nada de esto. ¿Y qué es lo que
sustituye? El relato,
el relato. Por eso nadie se preocupa de
nosotros.
Hemos vuelto en estado previo a lo al de
la Dana
con el tema. Cualquier persona, por
ejemplo, con dos dedos de frente puede
[ __ ] el tema de mi vida eh de mi vida y
el barro. Dice, "Hostia, a ver, este
chaval antes de ese vídeo que me están
enseñando tenía barro." A ver, pues
[ __ ] sí estaba, vamos, est hace dos
horas antes estaba en una en un garaje,
tal, no sé cuántos. Vale, después tenía
barroos, es decir, cuando termina
entonces, ah, bueno, es que encima si
oigo el vídeo, en el vídeo está diciendo
que tienen que hacer una prueba y que
tienen que grabar y tal. Si es una
cuestión técnica.
¿Alguien explicado algún plato de
televisión? Alguien explicó, alguien me
dio pie, incluso lo dije la semana
pasada y lo volveré a decir.
Mi error, mi error, el error que yo
cometí fue confiar en la gente de la
televisión, fue confiar en Iker Jiménez
y compañía.
sentir que el hecho de yo estar dando
toda mi entrega, toda mi energía, mi
exposición por los míos y por una causa
noble, haría que al mismo tiempo si
alguien venía reciprocidad con conmigo
en eso de contar la verdad y tal, haría
que que que ante cualquier adversidad se
saliera en no en defensas, es decir, hoy
un momento, cuidado que ha pasado esto,
lo hizo después, pero a mí no me vale.
y más aún diciendo que es una cuestión
de vanidad.
Mira a ver
lo esos días si yo me preocupaba en
afeitarme o en peinarme o en ir limpio o
en ir aseado cuando otros no salen del
hotel. No lo digo por Iker, ¿eh? En este
caso no lo digo por Iker.
Pero cuando algunos no salen del hotel o
de o no se ponen delante de una cámara,
sino van siempre de punta en blanco.
Mira, no me no me joda.
Y esto no es un ataque, es simplemente
decirles que todo este tiempo de
reflexión y de distanciamiento,
pues
me ha hecho darme cuenta de que
efectivamente
ha llegado un punto
en el que
hay que seguir martilleando en la misma
línea
con más fuerza si cabe que antes.
Entonces, bueno, esto para decirles que
la instrucción de la Dana, si en este
país hay una apariencia de justicia,
justicia, sabemos que no hay, debería
acabar y debería iniciarse. El problema
es que, ¿cómo?, bueno, desde luego, no
por una juez de pueblo de violencia de
género, como en este caso, que está
instruyendo un procedimiento que no ni
en su vida habrá tenido nada parecido a
lo que estaba a lo que estaba teniendo
que manejar ahora.
Aparte que no sé yo qué hace una juz
instrucción de violencia de género
instruyendo una causa penal de estas
características, pero
porque no de Cata Roja, ¿por qué no de
Torrent? Es un municipio más grande,
¿no? Porque hay más víctimas en Cata
Roja.
En fin, yo sinceramente
les digo que por eso he empezado
diciendo lo que lo que he empezado
diciendo, ¿no? Que no nos quiten la
perspectiva,
que no nos quiten la perspectiva de que
en todo momento tenemos que buscar la
justicia y la verdad.
caiga quien caiga. Y como pongo siempre,
que se haga justicia aunque caiga al
cielo, porque resulta que en este caso
es el cielo el problema, es lo que está
por encima de nosotros,
lo que no vemos más allá, lo que lo que
establecen los designios de nuestra
vida, de nuestro comportamiento, de
nuestra regulación social, nuestro
estado, nuestra estructura política, eso
es lo que tiene que caer, que es lo que
de manera permanente no solamente es que
fracasa y falla,
sino que es la causa y el origen de
todos nuestros males.
Vamos ya con el tema nuclear del directo
de hoy.
Es la dimisión de Carlos Mazón como
presidente de la Generalitad. Bueno, yo
publicaba el otro día
ante esta filtración de de Objective,
que por cierto de Objective, ¿por qué
sabía hace dos días que Carlos Mazón iba
a dimitir? Hombre, es normal que un
medio financiado por el Partido Popular
tenga información de primera mano del
Partido Popular.
Y esto lo siento mucho, Álvaro Nieto,
pero es que es así. Por mucho que en las
conferencias digan, "No recibimos ni un
euro del gobierno." ¿De qué gobierno? El
de Sánchez, pero del Ayuso y de la
Comunidad de Madrid. Por eso les digo
que es que al final toda facción del
estado tiene su pequeño corralito donde
se donde donde se enroca y ahí con los
suyos y con su parte de tal ahí y dan
esa pelea que ojo que la entiendo que es
lógica y natural, pero obviamente no
tenemos que dejar de poner de
manifiesto. Yo el otro día publicaba
ante esta noticia,
bueno, lo de mi ley,
lo de mi ley de miren, por ejemplo, lo
de antes, ¿no? Yo sé que cada vez que en
Twitter publico algo de mi ley,
evidenciando lo que es mi ley, que es un
deficiente mental puesto para liquidar
Argentina, eso es Javier Miley. Esa es
la definición exacta de Javier Miley.
Un persona con graves trastornos
mentales
puesta en Argentina para desguazar
Argentina a las élites económicas. Yo sé
que cada vez que manifiesto estas cosas,
como la propaganda que se ha hecho pro
Javier Miley de los lobis israelíes y
sionistas y las corporativas que dominan
todo, entre ellos también los las
inteligencias artificiales, Twitter, eh
las compañías dedicadas a las redes
sociales,
la la construcción falsa y superficial
de un héroe que no existe y que nunca ha
existido y que nunca existirá salvo
cuando y la gente no se cuando se dé
cuenta, pues ya se tarde. Bueno, ya es
tarde.
Pues cada vez que publico algo pierdo
seguidores.
Eso es yo eso lo sé, pero no por eso voy
a dejar de publicar y explicar con
argumentos porque yo puedo argumentar
mis posiciones. Yo no tengo nada
personal ni a ideológico, ni es porque
él se encuentra en un espectro
ideológico diferente al mío.
A mí me es indiferente.
Es por una cuestión de acción y
reacción, de causa y consecuencia.
Y yo sé lo que yo lo que a mí mueve mi
acción
y sé que el principio de causalidad de
lo que yo quiero promover tiene unas
consecuencias beneficiarias.
Beneficiosas para quién? Para todo el
grupo en el que yo me infiero, para el
colectivo, para la nación.
Y los actos que defienden estas
personas, sea bajo la etiqueta de
socialismo o liberalismo o la que sea,
busquen un beneficio personal propio y
de los suyos y el perjuicio en último
término de los ciudadanos. Eso es lo que
mueve. El resto son etiquetas para
confundir y para distraer a la a la
población.
Bueno, pues les ponía perfecto. A ver
ahora qué hacen con lo de Mación de
Misión. Bueno, pues ahora es Madón al
Mazón al Paredon, es decir, Mazón
admitido, que por cierto ya expliqué en
su momento, no sé si se acuerdan, esto
lo expliqué en uno de estos vídeos de
los que hice los primeros días de
de los que hice los primeros días de la
Dana. Nada más llegar. que por cierto,
aquí tienen esto fue
el día 30 de octubre a las 3:30 de la
mañana. Eh, la declaración del estado de
alarma, la solicitud, fíjense aquí, a
las 5:20 de la mañana, yo, obviamente,
como ustedes miren, yo el día 29
aterricé de Sevilla, venía sin dormir
que los chavales con los que grabó grabé
el podcast
me decían, "Oye, tío, ¿cómo puedes
dormir en el coche? ¿Te te duermes en la
silla?" Digo, porque tengo que
aprovechar para dormir cuando puedo,
porque si no, porque no duermo, no tenía
tiempo para dormir.
Bueno, dormí en el avión cuando aterricé
a recibir, como saben ustedes, todos los
mensajes y los vídeos de mi familia, de
mis amigos, de todo el manem mi pueblo
en Catarroja y yo ya sabía lo que estaba
pasando porque conozco esas calles.
No, dormí toda la noche intentando
ponerme en contacto con amigos,
familiares de Pai Porta, de Valencia, de
Alfafar, de Venetuser, de Cata Roja, de
Benipa Rey, de Silla
y obviamente yo pasé una muy mala noche.
Yo no dormí toda la noche y por la
mañana cogí un todoterreno alquilado con
un cámara de medias y me fui para
Catarroja y llegué allí y llegamos a
Valencia a las 23 de la mañana, dormí 2
horas y al día siguiente ya ponía en
marcha la cap. Bueno, F unos días de
locura. Esta publicación
es de El día 30 a las 5:20 de la mañana.
El día 30 a las 5:20 de la mañana.
Oigan, a mí me contarán las películas
que quieran, como vamos a ver ahora de
Amazon, ¿vale?
Pero [ __ ] yo que les podré a algunos
caer mejor o peor precisamente por lo
que sé o por lo que no sé o por la
contundencia, la formación que tengo
para defender ciertos principios, por
eso se me ataca tanto desde todos los
espectros políticos, porque sabe que
conmigo sentados frente a frente en
ámbito argumentativo
a hablar de realmente el funcionamiento
de las estructuras políticas, ahí no
tienen nada que hacer. Entonces recurren
a otros aspectos, la difamación, la
calumnia, la manipulación, el ataque
andominem, etcétera, etcétera. Pero lo
que realmente importa o debería
importar, que es el conocimiento, los
argumentos y la inteligencia para poder
aplicarla en estos aspectos. No digo que
es que yo sea aquí, pero ahí no tienen
nada que hacer.
Bueno, pues queridos amigos, esto está
publicado, repito, mientras la gente
estaba todavía agarrada,
mientras mi profesor de de trompeta de
cuando yo era pequeño, Raúl Junquera,
estaba agarrado a un árbol después de
despedirse de su mujer con el teléfono.
Eh, es que es que en cada esquina de
toda la de de toda una región
equivalente a Baleares, 450.000 1
personas, hay una tragedia y hay un
trauma y hay un daño brutal del que
también es responsable toda la
estructura política del Estado. Pues
mientras esto pasaba, [ __ ] algunos ya
lo teníamos claros.
Yo publiqué esto ante los primeros
informes de lo que está ocurriendo en
Valencia, entre las 7 y las 20, porque
el desbordamiento yo ya sabía por los
por los vídeos que me mandó mi hermano,
yo ya sabía que el barranco se había
desbordado. A las 7 ya estaba
desbordándose el barranco del pollo.
Barrancón donde yo he jugado a mi
infancia con cajones de naranjas a
tirarnos por la cuesta del barranco.
Pues ante los primeros informes de lo
que estaba pasando entre las 7 y las 8
de la tarde y su magnitud procedía uno,
mandar mensajes a todos los dispositivos
conectados a la red de
telecomunicaciones dando instrucciones a
los ciudadanos de dejar todos sus
vehículos y posicionarse en pisos altos.
Esto no se mandó.
Dando el mensaje por los principales
medios de comunicación y las redes
sociales también al mismo tiempo. Dos,
convocar inmediatamente un gabinete de
crisis. No el COPI, no, no. El gobierno
de España. El gobierno de España.
Tres, declarar el estado de alarma en la
zona y poner el efecto a apoyar a los
bomberos de la Guardia Civil y a la
policía en las labores de rescate y
auxilio de las víctimas. Cuatro.
Habilitar y difundir puntos seguros de
refugio, encuentro y asistencia a la
zona para los ciudadanos que se
encontraban fuera de las casas y mandar
material y personal. No solamente nada
de esto se ha hecho todavía, sino que no
se ha tomado ninguna decisión ni se ha
informado en absoluto de nada. Esto es
el día, la madrugada del 30.
Mientras la gente todavía estaba muchos
agarrados a farolas, en puentes y en
árboles. [ __ ] si un abogado desde
Madrid por los vídeos y la información
que está llegando puede hacer este
diagnóstico, me está usted diciendo que
el gobierno de España, la generalidad
con vía directa, con mando, con la
Guardia Civil, con el ejército,
no, no. Obviamente, por supuesto que
llegaron a la misma conclusión que
nosotros. Por supuesto que en todo
momento se llega a esta conclusión. Esto
es lo que procede.
Ahora
es cuando entra el estado de partidos.
Porque en una democracia formal,
toda actuación u omisión
llevaría aparejada una responsabilidad
ineludible primero de una judicatura
elegida, no por el poder político, sino
independiente. Por lo tanto, al no ver
manopolítica, no hay dirección política
del de la instrucción.
Habríamos, a mí no me habrían declarado
impertinente todas y cada una de las
preguntas, por ejemplo, a Pilar Bernabé,
¿de qué [ __ ] pasó a partir de las 7?
Si llamó al gobierno de España, si le
informó de lo que estaba pasando, si se
si estableció en algún momento, oigan,
que es que esto no es una gota fría como
siempre,
que es que en la Rambleta de Cata Roja
tenemos agua hasta el primer piso,
que en la zona del Maris son 3,20 de
agua lo que había, ¿eh?
Y eso es cacar roja, piporta, Alfafar,
Benetuser, Beniparrey,
Picaña, Alacuas, Aldaya, sin contar,
desde luego, Requena, Chiva, Buñol,
etcétera, etcétera. Carlett, Guadasuar,
Alcira,
450,000 personas.
Me está diciendo que ustedes no sabían
esto. Claro que lo sabían.
Lo que pasa es que como no vivimos en
estado de partidos con justicia
independente y sobre todo con una cámara
legislativa,
porque si los diputados no fueran
subnormales,
loros subnormales dedicados a y algunos
ni siquiera lo único que tienen que
hacer que es apretar un botón, ni
siquiera eso lo saben hacer bien, que
obedecen órdenes empleados de los
partidos puestos en una lista ahí a
obedecer y hacer lo que les diga al jefe
del partido, sea verde, azul o morado,
calientasillones.
Si el Congreso fuera una Cámara de
Representantes, donde lo que establece
el principio de representación es la
elección directa del representante por
sus electores, sino qué representación
va a haber, sino a quién representa el
diputado que vota a orden del jefe del
partido al jefe del partido. Y ni
siquiera eso, porque el jefe del partido
está presente. Es una multiplicación de
su voluntad. Ya está. Eso es lo que es
el Congreso de Español.
una ficción, pero pero una ficción
obsena porque ni siquiera se se
esfuerzan en ocultar la ficción.
Pues si fuera una cámara legislativa
compuesta por representantes
independientes,
bueno, primero Mazón hace tiempo que no
sería presidente de la Getad. Pedro
Sánchez no estaría, no solamente no
sería presidente del gobierno, nunca lo
hubiera sido porque hubiéramos elegido
directamente un presidente por mayoría y
no hubiera tenido que haber Pero bueno,
igual que Pedro Sánchez no hubiera sido
presidente, tampoco lo hubiera sido
Rajoy, tampoco lo hubiera sido Aznar ni
Felipe González, porque todos
necesitaban en su momento apoyarse en el
reparto previo del Estado con el Estado
autonómico y en los independentistas
para hacer gobierno. Todos
mercachiflearon con sus votos,
traficaron con los votos para favorecer
a facciones políticas.
Eso con un sistema como el que yo
defiendo sería impensable porque estaría
basado en un principio de igualdad en la
elección y en la representación, tanto
activa como pasiva,
tanto como el que se postula como el que
tiene derecho a voto.
Pues obviamente una Cámara Legislativa
cogería y abriría una comisión de
investigación
que podría directamente llevar a la
destitución del presidente del gobierno
por decir, "Oiga, aquí hay una ley
que establece
es del 84 la obligatoriedad
de declarar el estado de alarma cuando
concurra una de estas cuatro
situaciones.
¿Cómo usted viendo y siendo consciente
de que estaban concurriendo
cuatro las cuatro? Porque yo yo en ese
momento selecciono tres, que es primero
catastro pescar la medidas por
inundaciones, incendios y eso es
evidente. Dos, paralización de servicios
públicos esenciales para la comunidad
evidente, pero no solamente eso, la
inseguridad. No hay ni siquiera
asistencia sanitaria, no hay medicinas.
Una ambulancia no podía llegar. ¿Cuánta
gente murió porque no podían ser
asistidos eh sanitariamente aquellos
primeros días en todos los pueblos del
sur de Valencia? No lo sabemos porque
eso ni se ha investigado ni se va a
investigar.
Y por último, situaciones de
desabastecimiento de productos de
primera necesidad. Hombre, eso es
evidente también. todas las tiendas
arrasadas, todo todos los comercios
destruidos y desde luego crisis
sanitarias graves, tales como epidemias,
de contaminaciones graves, pues también
aunque no est seleccionada también
porque yo la semana pasada como hago
siempre que me gusta ir, tengo, bueno,
me son muchos años ya, a mí me gusta fui
de hecho con una bueno con una amiga a
a comer al racó de leseres, que se lo
recomiendo en el palmar cata roja.
Bueno, pues tú vas como es es la verdad
que es una experiencia preciosa, ¿no? De
pequeños lo hacíamos en bicicleta ahora
con el coche también, sobre todo en esta
época del año en la que se se inundan
los campos de arroz después de haber
haber quemado la paja. Y claro, todos
los campos, todos los campos de Valencia
están llenos de agua, los de arroz, me
refiero de de la pista de silla hacia el
mar, hacia el saler. Y cuando cruzas con
el coche o con bicicleta, sobre todo en
el atardecer, con ese cielo rojo, es
como ir sobre un espejo gigante.
Es de una preciosidad, es es de una
belleza brutal. Los que hemos crecido
con eso, ¿cómo no vamos a actuar en todo
momento movidos por el amor a esa
tierra? Estamos fascinados por el lugar
del que vivimos, por la cultura y encima
por la historia y la identidad que nos
ha dado.
Bueno, pues tú ibas con el coche esta
vez la semana pasada
y sabes lo que a los lados de la
carretera sabes lo que ves.
montañas, pero montañas literalmente
amontonadas de peces muertos,
de peces de ranas muertos en la
albufera, en los campos de arroz. ¿Por
qué, hombre? Porque se ha hecho una
limpieza. Pero, ¿cómo se ha hecho la
limpieza de la que ha hablado Amazón?
No, ya hemos limpiado tal, no sé cuánto.
Bien, estamos hablando de 300,000
vehículos afectados. 300,000 vehículos
afectados. Tengan en cuenta que hm un
vehículo lleva de medio entre cuatro y
si vamos a poner 5 L solamente de aceite
de motor.
Bueno, esos son 1,illón y medio de
litros de aceite de motor.
Cuando una cucharada de aceite de motor,
una cucharada
contamina ya una piscina olímpica, una
piscina olímpica de agua potable. Tú le
echas una cucharada sopera de aceite de
motor y esa agua está contestando, no se
puede beber, tiene efectos perjudiciales
y actúa contra la salud.
Una cucharada opera una piscina
olímpica. Bien, estamos hablando de
1,500,000
litros
de media de aceite de motor que ha
acampado a sus anchas, se ha
desparromado por todos los campos del
sur, por toda la albufera, por todos
esos ríos, por todas esas riberas, por
toda esa zona. Eso se ha limpiado. ¿Cómo
se va a limpiar?
O sea, se han quitado los elementos
visibles, los contenedores, los trozos
de plástico, las mesas, las sillas que
se había llevado el agua, los coches,
todo eso se ha quitado,
pero se ha hecho un cálculo del impacto
medioambiental tan brutal que ha sufrido
la la zona de Valencia afectada por la
Dana por todo esto. Ojo, y les ha
hablado de aceite de motor. Ya no les
hablo de anticongelante,
de gas, de los aire acondicionados de
los vehículos, que eso es toxiquísimo,
¿no? siguiente. Lo que me extrañaría
sería que hubiera algún pez vivo.
¿Quién habla de esto? Yo todavía no he
ido a hablar de No ido a nadie todavía
hablar de esto.
¿Qué creen ustedes? Que todos esos
residuos que han quedado y se han
filtrado en la tierra de la lua, se de
un día para otro se van a ir.
¿Cuál va a ser el coste que va a tener
el hecho de que ese arroz que va a
crecer con todos esos elementos químicos
en la Tierra y se va a comercializar,
¿qué impacto va a tener en la
en la
sociedad a nivel sanitario?
¿Qué puede generar? ¿Qué enfermedades?
Bueno, si yo fuera presidente de este
país, tendría ahora mismo una comisión
de expertos analizando y realizando una
serie de estudios para conocer el
alcance y la magnitud de la tragedia y
por lo menos establecer unas mínimas.
Oye, si durante unos años no se puede
cultivar arroz, no se puede tal, pues se
busca la manera, se le pide a la Unión
Europea lo que sea.
Ustedes si son de Valencia, vayan estos
estos días, vayan ustedes al palmar,
vayan ustedes por los campos de arroz
que van prácticamente desde
hay otra zona que voy también el crial
brosquill antes van desde el Saler
hasta silla un poco más sueca, soyana y
culler
y verán ustedes las yisas y las tencas
flotando en el lago.
muertes,
obviamente,
y es una cosa que yo que vi el otro día.
Bueno, pues obviamente todo lo que ha
pasado viene determinado porque durante
esas horas no se hizo lo que se debía
hacer y por muchos artificios, por
muchas vueltas que quieran dar, por
muchos por muchos millones que pongan en
los medios de comunicación, por muchos
sertulianos descerebrados, abrazafarolas
y juntaletras, que se pongan a opinar y
a criticar a unos y a otros por muchas
santaolayas o por muchos antonios
maestres o endongos o vito que pongan
con el mantecao que viene de nuestros
impuestos también a pegarse la sociedad
entre unos y otros blancos y azules,
rojos y negros
no pueden eludir esta verdad porque es
una verdad como un puño y es que el
estado falló y falló consciente y
voluntariamente y sigue fallando.
Y para protegerse,
Mazón ha admitido. ¿Por qué para
protegerse? Bueno, yo les decía lo
siguiente. Esto obviamente tenemos que
saber enfocarlo, ¿no? Tengan en cuenta
que el otro día, como les decía, The
Objective, obviamente, pues siendo
un medio del Partido Popular y teniendo
directa con el Partido Popular,
particularmente con el PP de Madrid, que
es realmente el que tiene más peso
dentro del Partido Popular,
ya sabían que que Mazón iba a dimitir,
¿no?
Hoy han dicho que Mazón ha pactado su
dimisión con Feijó a cambio de que le
suceda su número dos en el partido.
Em,
claro, tengan en cuenta, a mí también me
extrañó hace un par de meses ver a
Francisco Camps otra vez queriendo
postularse cuando Amazon todavía, yo ya
lo expliqué cuando les he puesto esto.
Hay un vídeo por aquí que no me acuerdo
cuál es. Creo que es un es no este no es
uno de estos donde ya les digo que Mazón
es un cadáver político, que él no se ha
dado cuenta todavía quizá, pero que este
hombre estaba muerto. Y ya les digo en
esos vídeos, es que no no he podido
verlo, pero alguno de estos les digo que
me juego lo que quieran a que Mazón no
va a ser el próximo candidato a las
elecciones de el próximo candidato del
PP a las elecciones de Valencia no iba a
ser Carlos Mazo. no está aguantando para
porque así la compensación económica
para qué [ __ ] Ma va a dimitir como
presidente de la Generalitad, pero va a
mantener su acta de diputado
porque así lo habrá pactado.
Y obviamente, ¿qué pasa? Pues que todo
el mundo que estaba estos días en Mazón
División, Amazon dimisión, Amazón
Dimisión, toda la propaganda mediática,
todos los miles de euros, toda la
instrumentalización política que es
Mazon Division, las víctimas, mira,
incluso yo lo digo, amigos míos de toda
la vida, que yo nunca se lo diré a ellos
porque a mí no me gusta ofender a la
gente a la que quiero, pero yo sí lo
pienso. Digo, pero cómo pueden ser, sois
personas inteligentes, cómo podéis ser
tan idiotas,
cómo podéis ser tan fácilmente
dirigibles de caer en algo tan absurdo
como ir a una manifestación a pedir la
dimisión de Mazón por la lana, siendo de
Cata Roja o de Pai Porta o de Alfafar.
Pero, ¿tú te crees realmente que lo que
pasó o lo que vivimos allí fue por culpa
de Mazón?
No, porque es que estaban est estaba en
el ventorro o no sé qué.
Vale, primero que legalmente él no tiene
ni siquiera la obligación. Esto no es
una disculpa, ¿eh? Yo soy Carlos Mazón
desde primera hora de la mañana estoy en
y sobre todo cuando me llega el primer
vídeo de las inundaciones estoy en el
COPE dirigiendo yo el COP y me caiga la
que me caiga. Ahora también les digo que
en la madrugada ni siquiera en la
madrugada en la noche del 29, en la
noche del 29 esa primera comparecencia
pública en la que Amazon dijo, "Hay muer
sí parece que sí que hay muertos
o al día siguiente creo que fue, no me
acuerdo." Pero bueno, yo en la noche del
29 convoco desde el Palacio de la
Generalitad una rueda de prensa pública
televisada y pido al gobierno de España,
no el nivel 3 de emergencia nacional, el
estado de alarma.
doy todas mis competencias al gobierno
nacional, no por nada, sino
sencillamente porque soy consciente de
que yo no tengo los medios para asistir
a 450,000 personas sin luz, sin agua,
sin comida, sin asistencia sanitaria y
con grave riesgo de infecciones y
propagación de enfermedades. Es que es
evidente a cualquier persona que tenga
un cerebro funcional.
Yo no yo no puedo entender como hay
gente que lleva meses centrando que la
dimisión de de Mazón es la solución o la
resolución al tema de la Dana. Eso se ha
generado,
eso se ha construido mediáticamente para
manipular a la sociedad,
para que mucha gente identifique como la
gente es así de imbécil, porque es que
hay que decirlo así, la gente es así de
imbécil,
asumen lo que ven y lo que reciben sin
cuestionarse nada. A ver, el hecho de
que estuviéramos aquí cuatro o c días
abandonados,
se va a encontrar reparación, justicia o
evitar que vuelva a pasar por la
dimisión de Mazón. Es que no, a ver,
Mazón debería haber dimitido a los pocos
días de la Dana en el momento en el que
él no cumple con sus obligaciones
morales y principios éticos si fuera un
hombre. Que yo ni siquiera creo que este
tío sea malo, creo que es idiota porque
han hecho con él lo que le han querido.
Y la prueba es que dimite ahora un año
después. Porque si Mazona al día
siguiente de la Dana dimite,
sería un hombre públicamente
dice, "Mira, hecho todo lo posible, he
convocado el CCOPI, pero esto nos ha
sobrepasado, no hemos podido abordarlo,
eh, no hemos podido abordarlo." Y además
yo como no era consciente porque no
recibíamos la otros de la Confederación
Hidrogáfica Tiempo de la magnitud cometí
el error de no cancelar mi mi agenda,
pero claro, tampoco teníamos
conocimiento de lo que está pasando en
el Barranco del Pollo porque la
confección hidrogáfica no pasó esos
datos,
pero dimita como presidente y que se y
de este desastre del que siempre están a
disposición de las autoridades, que se
encargue mi sucesor o con el gobierno de
España, lo que sea. Mazón hubiera
demostrado que es un hombre
que tiene dignidad,
que para él eso es lo primero. Entonces
que pero es que estas personas como
Mazón no es que no sean hombres ni
dignidad, ni siquiera están pensando en
su carrera política. No, no, no, no, no,
no, no, no. Maón, igual que el otro
elemento muy parecido a este es Felipe,
son
puestos institucionales que hacen lo que
se les dice.
Hacen lo que se les dice mientras se les
da garantía y apoyo. Oye, tú sigue
adelante, no te preocupes, porque en la
sala segunda del Supremo estamos
nosotros, así que no va a haber
imputación por tu parte. Además, estás
aforado, eso no va a cambiar, no te
preocupes, tal, pero a ti se te da una
garantía cambiar. Eso pasa así. Es que
eso lo sé directamente por parte de
elementos políticos del Estado que [ __ ]
con los que tengo relación. Y este señor
no solamente es que sea, no, claro, como
es como no es hábil, porque aquí quien
fue hábil fue Sánchez, aunque es
evidente, es palmario a cualquier
persona, incluso al mayor y el más
fragoroso votante del PSOE, es evidente
que que Pedro Sánchez en ese momento se
lavó las manos como Poncio Pilatos.
siendo él el responsable de crucificar a
450,000 valencianos.
Pero él se lava las manos
cuando él y no solamente él, Carlos
Mazón también y Pilar Bernabé tiene la
obligación, el deber imperativo de poner
en marcha 70, 80, 90,000, 100,000
militares con un mando único, porque el
otro día en el directo especial de la
semana pasada que visteis, ¿cómo puede
ser que cuando el comandante Fernando
Costa en el puesto avanzado de avanzado
eh de mando avanzado de Catarroja,
primero el Jaime Primero? Y después en
el puesto de bomberos,
¿cómo puede ser que cuando necesitaban
algo, botas, mascarillas, palets, el
primer teléfono que sonara fuera el de
Rubén Gisbert?
Lo explicaron la semana pasada
las personas que estaban allí dirigiendo
la la operativa.
A mí el comandante me tiene guardado
como Rubén Canela. canela, porque dice,
"Este tío es canela, me lo consigue
todo."
Cuando nos lo contó en la en la pa
organizamos, me empezé a descojonar.
¿Cómo es posible que el primer teléfono
que suene sea el de un influencer,
youtuber o abogado, como quieran, y no
el del el del el del el del Ministerio
X, lo que sea, los helicópteros? ¿Cómo
es eso posible?
Claro que sonaban, pero ya habían sonado
no sé cuántas veces. Sí, bueno, estamos
haciendo todo lo posible, tal. Claro,
Amazón, no vamos a poner la
comparecencia de hoy, pero él ha dado
una serie de claves en su discurso
donde, por ejemplo, sí que es muy
importante, voy a poner el principio,
es muy importante nuevamente ver cómo
hay un interés ante todo de salvar al
rey y la imagen del rey, porque eso es
salvar la imagen de todo lo que
realmente ha fallado, que es el estado.
¿No se dan cuenta el otro día cuando
Yolanda fue a gritarle a todos otros
políticos? Dijo, "Sois todos unos
asesinos. ni ni Sánchez ni tal, ni el
rey. Los medios de comunicación cortaron
la parte en la que se refería el rey.
Dejaron todo, Sánchez, Mazón, pero el
rey que no se le toque, no porque sea el
rey. Si lo desprecian en el fondo saben
lo que es. La fotógrafa esta de New York
que les hizo el retrato se rió de ellos
poniéndolos en dos cuadros separados y
poniéndole a Felipe detrás un cuarto
oscuro que tienen en el canal un
análisis artístico del significado de
esa fotografía.
Ahora sale alguna información. La que
saldrá.
No es el rey en sí, es la institución
que representa el Estado, el estado de
partidos, la partitocracia fundamentada
en la ausencia de límite y control, en
la corrupción, en el expolio sistemático
de los ciudadanos. Eso es lo que
significa el rey. Por eso todos salen
siempre a defender y a proteger al rey.
Y por eso mi vídeo sale el día siguiente
de yo cargar contra el rey después de
haber ido a Porta y de decirle a la
gente, "Si queréis me quedo en Madrid y
no vengo, ¿eh? Si queréis me quedo en
Madrid, no vengo. Come pollas.
Vamos a escuchar esto. Es que es
importante. Esto es importante.
Se oye, ¿no?
Ojo y una cosa y no sé y otra cosa muy
importante,
volver a ver las declaraciones de Felipe
VI en Paiporta hablando con los
ciudadanos que le están increpando.
Oiga, que llevamos aquí, majestad, le
decían incluso majestad, llevamos aquí 7
días cco días abandonados
y cargan contra Sánchez y el rey se pone
a defender a Sánchez diciendo que ha
sido elegido por los españoles y que
estaban trabajando tal y que no sé qué y
no sé cuánto y que había muchos bulos.
¿De dónde venía el rey? De Pipporta. Ay,
perdón, de Bonaire.
El rey no estaba al tanto de que se
estaba montando la operativa de Bonaire
para desarticular a todos los que
estábamos diciendo, "En los pueblos
están abandonados, en los pueblos están
abandonados, en los pueblos están
abandonados."
Y cuando meten los de Bonaire después,
eh, yo no he dicho nada, lo ha dicho
este, eh, lo ha dicho este. ¿Quién lo ha
dicho? Lo ha dicho Gisber, lo ha dicho
Iker Jiménez, lo ha dicho tal, lo han
dicho buleros, buleros, buleros. Uy, el
barro, el barro, mira cómo se mancha
tal. Eso es una operación del estado, de
las cloacas del estado, pero vamos de
libro.
Y ahora el trabajo constante es, oigan,
es tan evidente que lo que ha fallado
aquí es el Estado, que el empeño
constante por parte de los todas las
existencias políticas en todo momento y
todos los periodistas del Estado es
defender el Estado y limpiar la imagen
del Estado. Miren
el barro, no se preocupen que se yo me
he manchado de barro, ¿no? Las rodillas
entero, pelo y todo y he tenido
infecciones respiratorias, pero eso se
va,
eso se va. Lo que no se va nunca es la
corrupción interna moral.
No tener, no, no saber ni quién eres
porque simplemente buscas un interés.
Eso no se limpia.
Eso no se limpia ni ni cuando ni
siquiera cuando te mueres se descompone
porque queda en la rémora de la gente
que te conoció realmente.
y a totes, muchas gracias por venir a
Muchas gracias por
a esta comparación. a esta a esta
comparecencia
después de haber hablado con su majestad
del rey
esta misma mañana para agradecerle.
Luego hay algunos
hay algunos por ahí. ¿Os acordáis de las
famosas exclusivas de que el rey no
podía ver a Sánchez, de que lo odiaba,
de que en Zarzuela había habido una
discusión monumental y a las 24 horas
estaban los dos riéndose y de verdad hay
una hay una un hay un un trabajo tan
impruo como se dice en su día con Juan
Carlos y ahora con Felipe por vender y
presentar la mentira más absoluta de que
el rey y la institución monárquica es
algo que no es cuando es un nido de
degeneración y de corrupción total y
absoluta y de traición, que es la
fundamentación de la monarquía española.
La traición, el régimen del 78 se
fundamenta sobre una traición a la a la
dinastía española, al titular de la
corona, a don Juan de Borbón,
al conde de Barcelona. Este es el
fundamento de la monarquía española. Y
por y Felipe, ¿qué qué hace? Lo mismo
que hizo Juan Carlos con su padre,
también lo traiciona y le fuerzan la
abdicación.
Es la característica constante de este
régimen y de este sistema y de este
estado,
la degeneración, la inmoralidad y la
traición.
Y ahora sale esta mañana la noticia de
que el rey después de ver el otro día
los familiares tan enardecidos contra
Amazón le había puesto a a Mazón contra
la espada y la pared. E he visto por ahí
alguno que decía que esta mañana había
puesto el rey Amazón
contra la espada y la pared
para exigirle su dimisión y que por eso
había dimitido. Miren, yo las películas
que ustedes quieren contar para que los
idiotas se crean que el rey es una cosa
que no es, evidentemente la gente en la
imagen. A ese señor le han dicho, "Mira,
dejamos barba para que parezca más serio
y más tal. Usted siempre es serio,
majestad, no hable mucho, solamente lo
que tiene leído y así pues se construye
la imagen el experimento Kulechov. Miren
ustedes lo que es un experimento
cinematográfico que es Kulechov. Y es
que el contexto genera
en el espectador
el carácter del elemento que está
viendo, aunque este sea inerte. Es
decir, si aparece un actor en pantalla
con el resto con el rostro inexpresivo
neutro
y antes te han puesto una imagen, por
ejemplo, de una gran de un gran
bombardeo, niños llorando con cuerpos de
sus padres, tal y inmediatamente después
te pone la imagen esta del actor serio,
neutral, a ti te parece que el actor
está triste.
Si antes te ponen una imagen graciosa,
cómica, divertida
y después te ponen el mismo fragmento
del actor serio o inexpresivo, a ti te
parece que el actor se está divertido,
que está riéndose.
Es psicología social, psicología.
Y eso se ustedes creen que eso no se
trabaja bueno es lo es en lo que más
invierte, en manipulación de las masas.
Siempre que ven ustedes la misma imagen
de la del rey y de la reina y de las y
de la tal y los medios de comunicación
trabajan en esa línea en construir una
imagen ficticia de una personalidad que
no existe y de un carácter que no hay.
Pero, ¿cómo va el rey Felipe? Es que me
lo cuentan sabiendo yo lo que hay ahí y
y y el carácter y la
me dicen que no sé qué droga tomado,
pero déjala y vamos a hablar, tío. Que
que el rey ha puesto Mazón entre la
espada y la pared. Como no salta la
cortina y la pared. Si Mazón fuera un
chiquillo todavía me lo creería. Digo,
bueno, le habrá puesto de espaldas
contra la pared. Eso sí me lo creo.
Pero bueno, en fin.
Vamos a seguir
su apoyo y
y su fuerza a él y a su majestad, la
reina con con la comunidad valenciana
durante
especialmente durante
la reina estaba super comprometida con
Valencia, eh, bueno, Leticia, la reina
Leticia
tengo la encuesta que que que días
después
en la no me acuerdo en Vanity Fair o el
Ora dijeron la reina comprometida con el
pueblo valenciano porta unos pendientes
de joyería de de un de un reconocido jo
valenciano en apoyo a había puesto la re
puesto unos pendientes hechos por un
joyero valenciano. O sea, fijaos
internamente el quebrantamiento, el
dolor, el compromiso, la vinculación de
Leticia,
bueno, de la media Leticia, porque la
otra mitad la han tirado. entre tanto
recauute y quita aquí, corta allá, lo
que queda de ella, que es algo así como
un dibujo de Disney, una mala entre una
mala de Disney y un perchero,
pues lo que tiene que quedar dentro,
¿eh? Para decir, "Hostia, no puedo más.
Me voy a poner unos pendientes hechos en
Valencia porque es que si no me hundo,
vamos,
este año. Pero la verdad es que desde
siempre
quiero empezar agradeciéndole, por
supuesto, a su majestad,
su lealtad, su grandeza
y el apoyo, insisto y reitero,
su lealtad con el Estado, con los
valencianos y con los ciudadanos, todo
lo contrario. Lealtad no ha habido
nunca, ni honor en la monarquía
española, jamás.
de esta monarquía, desde luego,
a la Comunidad Valenciana en todo
momento.
Y paso a trasladarles,
o sea, lo primero, esto no es
casualidad, esto está todo meido y
pactado. Y lo primero que tiene que
hacer Mazol para salir es eh eh el rey
ni se toca, eh. El rey ha estado aquí el
primero volcado con el pueblo de
Valencia. Bueno, fíjense, miren, los
viernes es habitual en Cata Roja, sobre
todo los que, bueno, yo algunos años, no
todos, está estudiando,
porque yo siempre he saltado de una cosa
a otra, primero artes, luego dibujo. De
hecho, también fue en Cata Roja en a las
a la academia de Rafael Catalán en el
mercato.
Eh, pero unos años estudié elemental de
música hasta muchos más años. Tengo
muchos amigos del entorno de la música
de la banda de la artesana de Cata Roja.
Pues el viernes es habitual, por la
tarde ir a la a la máseta, que es un
sitio muy chulo de de tomar una caña y y
tapeo en la zona del mercado de Cata
Roja que está en el centro y mucha gente
va allí y yo en esa época, en esos días,
iba todos las semanas varios días allí
de vez en cuando, pues con ellos tomar
una cerveza madre mía, hoy qué día más
duro, tal, no sé cuántos hemos hecho
eso, hemos hecho lo tal
y a los pocos semanas aparece el rey por
allí sin avisar, ¿se acuerdan de eso? En
la justo ahí a la masereta. O sea, el
rey fue a tomar, ojo. Y según
me cuenta Jordi dice, "No, pagó él con
un billete de 20 € Madre mía, madre mía.
En fin, es que y lo que me parece tan
extraño es que no sea tan claro y tan
evidente para el conjunto de los
ciudadanos que desde luego lo que hay
aquí es una labor improba de lavado de
las instituciones.
Aquí antes de lavarse las calles y sobre
todo antes de lavarse las alcantarillas
porque en Catarroja obviamente los
ciudadanos tuvieron que limpiar el barro
como podían, lo tiraban a alcantarilla,
mucho de él se ha solidificado y cada
vez que llueve en catarroja se lía la de
pero la que se lía parda. Se lía parda.
No les voy a decir lo que huele y lo que
no huele y lo que pasa. Hay algunas
zonas que se han tenido que levantar
hasta viento para poner al catarellado
nuevo. Si desde un primer momento se
hubiera retirado el barro con
bulldozers, con camiones dentro de toda
España,
pues eso se hubiera evitado también el
coste que va a tener también para los
ciudadanos y para la administración todo
eso.
Pero antes de limpiarse el barro, antes
de lavarse, que todavía muchas zonas que
todavía no se ha limpiado, lo primero ha
sido lavar y se sigue lavando las
instituciones. Por eso una zona empieza,
eh, que el rey ha estado aquí con
nosotros el primero, gracias, madre mía,
su majestad. Sí,
la comparecencia
que tenía prevista.
Así que buenos días de nuevo. Buenos
días expresent
permitir que se generaran toda clase de
bulos muy dolor.
Bueno, aquí él en esta parte que se
parece más interesante él entona como un
poco el mea culpa noos
por no dar explicaciones a tiempo.
No pedir, no pedimos la declaración de
emergencia nacional
porque según el propio gobierno no iba a
traer más efectivos ni iba a hacer que
llegaran antes. La realidad es que los
días posteriores descubrimos que nos
quisieron dejar solos por estrategia
política. Pero, ¿cómo puede ser tan
idiota? ¿Cómo puede ser tan idiota?
Ahora, esto me encanta, esta declaración
de de Amazon me encanta porque esto
avala lo que la juez ya nos había puesto
en un auto y que nosotros no sabíamos,
pero que Amazon ha acaba de confirmar
que es que
ustedes se acuerdan de ese auto que se
filtró a la prensa y por eso yo pude
enseñar, porque incluso incluso en la
tesitura tan grave en la que me estoy
viendo envuelto y tan desgarradora de
haber pasado de la existencia primaria,
de la atención, del del socorro a la
instrucción directamente ente y sigo en
la instrucción
hasta el final.
Aún así, tengo respeto por la justicia,
aunque en España no haya justicia, pero
tengo respeto por lo que debería ser la
justicia y no comento nada, ni explico
nada, ni filtro nada que previamente no
hayan comentando ya los medios. Por ya
no estoy ya no estoy yo filtrando la
información, sino que estoy comentando
lo que están haciendo otros medios.
Porque si yo me pusiera aquí a hablar y
a alargar lo que pasa en sala, bueno,
primero me experimentaría, me quitarían
que a mí eso es lo de menos, ¿eh? Eso es
lo de menos, pero obviamente me
retirarían también del
me quitarían
de la personación. Pero Mazón aquí dice
algo muy importante.
Mazón aquí dice algo fundamental y es,
queridos amigos,
algo que la jueza había puesto ya en un
auto y como digo yo, expliqué y es que
la juez dijo que el gobierno de España y
el gobierno de la Generalitad habían
consensuado,
¿no? Declarar el estado de arma ni el
nivel 3 de emergencia nacional. Y yo les
dije, esa es la prueba de la
culpabilidad de las dos administraciones
que pactan una ilegalidad.
Es que es así de flagrante, porque lo
que determina la pertinencia o la
impertinencia de la declaración del
estado de alarma no es la voluntad de
las partes. Lo que determina si es
pertinente o impertinente declarar el
estado de alarma lo está lo establece la
propia ley. Es decir, no es a libre
arbitrio, no es lo que decía Amazon lo
que decía Pedro Sánchez. lo que debe
declarar, lo que debe circunscribir, si
es pertinente, no declarar el estado de
alarma y el nivel 3 de emergencia es lo
que dice la [ __ ] ley. Y disculpen que
hable así, pero es que ya llegó un
momento en el que, en fin, ahora
entienden por qué me tomo unos días de
descanso, porque es que al final a mí no
me gusta, eh,
a nadie le gusta. Bueno, y yo desde
luego que creo que hay que buscar
siempre en todo momento mantener el la
calma y el y el la objetividad, ¿no?
Pero es que me veo obligado a explicar
cosas que son obvias y que no veo en los
platos de televisión ni en ningún
programa de nadie.
Y es que, ¿cómo la señora juez puede dar
como válido el argumento jurídico? Por
favor, escúchenme bien. Hagan un clip y
difúndanlo. ¿Cómo la juez me puede decir
en un auto respondiéndome a mí donde ya
pido la imputación de Mazón y de Pilar
Bernabé, de la delegada de gobierno y de
Mazón, de los dos? ¿Cómo me puedes
responder diciendo que no procede la
declaración del estado de alarma ni el
nivel tres de emergencia de protección
civil? ¿Por qué? Es decir, fundamento
jurídico.
Se había pactado entre el gobierno de la
Generalitad y el gobierno de España la
no declaración. Pero bueno, me está
diciendo la juez que el fundamento
jurídico que exime de la responsabilidad
criminal es el pacto de las partes de no
aplicar la ley, cuando lo que debería
establecer la pertinencia, la
obligatoriedad de declaración del estado
de alarma es lo que establece la propia
ley, no lo que diga Sánchez Cimazón. Es
decir, la Ju me está diciendo, "No, no
ha lugar su no ha lugar, señor Letrado,
su su petición de imputación porque
tanto el gobierno de la Generalitat como
el señor Mazón pactaron que no declarían
estado del arma." Pues eso es la prueba
de que los dos tienen que ser
investigados, enjuiciados y encarcelados
por omisión en sus obligaciones. Porque
la obligación no la establece el
político, la obligación establece la
ley, que por eso es ley. Dura, dura lex,
sed lex.
La ley establece la obligatoriedad de
establecer el estado de alarma y poner
en marcha bajo un mando único que es
importantísimo. El mando único. Y el
directo de la semana pasada con los
voluntarios que estaban en los puertos
de Mandozado quedó claro por qué. Por el
maromango en mi descontrol tan brutal
que había en aquellos días y la
imposibilidad y de dificultad de poder
asistir y atender a la tragedia.
Cuando tú tienes un mando único, un
general de brigada o división, lo que
[ __ ] sea, al mando de 50,000, 60,000
hombres, los distribuyes en un mapa y lo
tienes todo perfectamente organizado y
compartimentado, tantos eh tantos
efectivos aquí, allá, tal, y vas
teniendo una cadena de mando que va
haciendo el trabajo efectivo y
eficiente. Eso no se hizo. No se hizo
porque el marco jurídico institucional
para hacerlo ni la voluntad política se
pusieron en marcha. Y ahí está el delito
de todo el estado, incluido el rey.
Porque yo soy rey de un de un país donde
esto se hace y se pacta por las por los
políticos y primero salgo y les pongo
firmes. Aunque no pueda hacer nada, por
lo menos públicamente me desmarco de lo
que están haciendo. Y si llega un
momento en el que veo que están yo yo me
voy. Yo no yo no quiero ser rey bajo una
institución tan putrefacta.
Es que esa es la indignidad de la corona
que ya lo dijo Montesquier, una buena
monarquía tiene que fundamentarse en la
honorabilidad del monarca. Una monarquía
sin honor es bueno, es es
indignominioso, igual que una ley que no
es virtuosa, que no establece la virtud
de la ley. ¿Cuál es la virtud? Su
aplicación.
Una ley tiene virtud o no en función de
si se aplica o no se aplica. Una ley que
está basada en preceptos metafísicos e
inmateriales, esto lo tiene Tosquebil,
estableció muy bien,
carece de virtud, es decir, es una
[ __ ] por así decirlo, es papel
mojado. Todo el mundo te da derecho a la
vivienda digna.
El Estado garantizará el divertimiento
de los miembros de la tercera. Eso está
en la Constitución española.
una ley que no está reglamentada de
manera concreta como unas reglas
constitutivas de un juego deportivo como
el ajedrez. Movimiento será así de esta
manera, tal, no se podrá. Es una ley sin
virtud,
un papel mojado.
Es es una basura.
Bueno, pues repito, lo que debía fraguar
y fundamentar en este caso, la
imputación de todos y cada uno de los
rangos políticos implicados y la
pertinencia de lación del estado del
arma, lo tienes en la ley,
señora jueza, lo tiene usted en la [ __ ]
ley
y que tenga que venir un letrado, además
con pocos años de experiencia en
ejercicio, porque no es no es un
magistrado que ha no no explicar algo
tan elemental, tan evidente,
No, no se puede imputar porque no existe
la obligación de declarar el estado de
arma. ¿Por qué? Porque lo pactó el
gobierno y el la comunidad autónoma.
Pero pero qué me está usted diciendo o
sea, si dos mafiosos pactan entre ellos
la concomitancia de interés en la
comisión de un delito, no hay delito.
Bueno, pues la gente no no ve esto. Esto
no lo ha dicho nadie en ningún medio de
comunicación.
Es gravísimo,
pero de una gravedad extrema, porque
evidencia que primero que los
instrumentos que tenemos en España para
impartir justicia no solamente es que no
son justos, sino que están pensados para
para favorecer la injusticia.
Eso es lo que están poniendo en
evidencia. Es decir, tenemos
consistencia y decía Platón, no hay peor
injusticia que la que no hay peor
justicia que la que, perdón, no hay peor
injusticia que la que se revieste, la
que la que se reviste, la que se
disfraza de justicia. Eso es lo que
tenemos en España.
Y ahora Amazón lo acaba de reconocer él
mismo.
Acaba de decir que llamó a Pedro Sánchez
y le dijo desde que bueno, oye, ¿cómo lo
ves tú? Claro, esto es como si estos son
idiotas. Este tío no tiene ni [ __ ] idea
de ley. Este es un tío que iba a querer
Eurovision con una marca y con una
pandereta. que este tío sabe lo que tú
crees que este señor ha leído la
hermenéutica de Milio Betti o el fin del
derecho de Ron Jering tú crees que este
hombre tiene la capacidad que para
algunos, claro, después de años de
formación y trabajo es fácil enseguida
quitar la paja y quedarnos con el grano,
pero este señor depende de asesores,
depende, oh tal, claro, Sánchez y
Sánchez con este idiota haría lo que
quisiera. Tú no te preocupes, Carlos,
estamos contigo. No te preocupes. Eh, no
vemos pertinente ahora declarar porque
no va no va a hacer que la ayuda llegue
antes. Depende de la logística y va a
elevar la crispación, el nivel de
alerta. Vamos a intentar mantener todo
bajo control. Estoy seguro que Sánchez
se lo vendería. Sí. Y Mazón diría,
"Bueno, qué guay, tío. Estamos
estoy con el, o sea, estamos los dos
implicados en esto, ¿no? Porque claro,
Mazón se daría cuenta que hay una
implicación de intereses y Mazón creería
en esos primeros días que habría un
respaldo mutuo. De hecho, Sánchez vino,
no cargó contra Amazon en ningún
momento, os descuenta,
vino, se hizo la foto con él, tal, no,
pero Sánchez era muy consciente y su
equipo de lo que iban a pasar a largo
plazo.
O sea, es que es así,
pero es que yo lo dije desde el primer
día, es que yo soy el presidente de la
Generalitad. Tú no claro, pero de
repente como son inútiles, porque este
día es un inútil,
se primero se crea Sánchez y segundo en
ese momento te hacen la envolvente y no
solamente has quedado tú como el
responsable, el cadáver político
para el resto de tus días,
sin ser así, ¿eh? Porque no es así. Este
señor tiene responsabilidad,
pero no nos equivoquemos. Este señor
tiene el mismo grado de responsabilidad
que la delegada de gobierno.
Exactamente el mismo. Si no más la
delegada porque tiene el ID directo con
el gobierno de España y representa el
Gobierno de España en la comunidad
autónoma cuando lo que estaba pasando
implica que es una implica forzosamente
que tiene que ser el Gobierno de España
el que asuma el mando único y la
dotación de medios.
Bueno, pues que nos diga este señor que
habló con Sánchez y la señora Lorena
Silvent, alcaldesa de Cata Roja, que se
le escapó en un pleno. ¿Vosotros no
creéis que yo he hablado con Sánchez y
le he pedido 50,000 veces ayuda y tal? Y
tengo las conversaciones grabadas, eh,
Lorena,
sí, sí, que durante muchos días ni
estaba ni se la esperaba por el puesto
de mando, eh, a la señora Lorena
Silvent, a su marido, de hecho, apenas
estaba. Yo no la vi por allí nunca
ningún día. La alcaldesa de Cata Roja no
pisó el puesto de mando prácticamente.
El que estaba allí siempre es así,
Vicente, su marido.
Y algunos concejales de de, por ejemplo,
de Compromís de Cata Roja no aparecieron
por allí hasta el día 12 o 13
y preocupándose en cierto momento si no
sé quién era de la oposición. Eso lo he
visto yo. A mí no me lo han contado,
¿eh? Y si tienen [ __ ] que se van a
negarlo. Pues, señora Dolena Silvén, ya
le dije que en su momento usted debía
hacer públicas esas grabaciones con el
señor Sánchez. Porque usted por lo menos
mantendría
la dignidad como alcaldesa, haciendo
valer que en todo momento se ha
preocupado por los cianos de su pueblo.
Si usted ahora oculta el grado de
implicación y de abandono que hubo con
los océanos de Cata Roja, es tan
cómplice como el propio gobierno de
España, porque supongo que como esta
señora es del PSOE, obviamente, bueno,
si me porto bien ahora el día de mañana,
oye, pues un sillón ahí en el Senado
de [ __ ] madre, ¿sabes?
o en el o en el palabo tal. O sea, esta
gente piensa así.
Esta gente piensa así.
Pero digo que es que mires donde mires
en este tema es innominioso y y bueno y
y y es que lo siento mucho, pero es que
nadie lo conoce mejor que yo en
profundidad. No solamente porque me haya
recorrido en esos días todos los [ __ ]
pueblos, haya tenido a todos los a todos
y cada uno de las administraciones
locales de policía, de tal, no solamente
hago tiempo que informaba que tal.
Miren, hay un vídeo que no lo quería
decir, hay un vídeo cuando Gaitán va la
primera vez con unas tres furgonetas de
flexicar, no sé qué, de flexicar,
flexicar con flexicar, pero bueno. Y
llegamos a Porta y el tío estaba todo el
rato, es que venga, nos tenemos que ir,
no sé qué, no. Espérate porque está
levantando todavía cuerpos, no sé qué,
Ángel.
Y digo, "Bueno, si quieres no te
preocupes, yo te lo gestiono, tal,
porque querían un papel, quería un papel
que les firmara como la entrega de los
vehículos, ¿no? Y tiene un vídeo él que
no lo ha quitado, dice, compañeros, que
aquí no nos atiende nadie, la fogeta se
queda aquí, yo ya no me hago
responsable. Vale, hasta luego. Espérate
un momento. A ver, Paco, ven aquí. Paco
Selma, jefe de policía de Catarroja. Eh,
Manuel, eporta.
Vosotros os importa hacernosos un papel
como responsables de la policía y que
cada furgoneta vaya tal. ¿Cuántos? Y yo
el que me dio en ese elemento, porque
por qué tienes que si está la alcaldesa
que encima la alcaldesa porta no estaba
bien, veía hablaras con ella no estaba
bien,
[ __ ]
Y en esos días yo estaba en contacto
permanente.
Yo llevaba una acreditación de la
policía en mi vehículo. Por eso yo podía
entrar donde me daba la gana, porque
llevaba insulina, llevaba medicinas,
llevaba medicamentos, llevaba un montón
de cosas imprescindibles que me pedían
los propios municipios.
Bueno, tengo según día quieren el
registro de llamadas.
Y por cierto, en la anécdota esta de las
fogonetas es Iker Jiménez el que le dice
porque luego en el vídeo difamatorio de
Gaetán que fue el primero, aprovech para
poner la primera piedra,
fue el primero en decir que yo le había
pedido una furgoneta que de hecho luego
bien tuvo cuidado de quitármela aún
sabiendo que estaba siendo
imprescindible para repartir
medicamentos y ayuda. No, no, que no la
tenga Gbertal.
Fue Iker Jiménez el que le dijo, "Oye,
déjale una furgoneta a Gisbert porque
necesitamos que se pueda desplazar, pues
tenemos que hacer una conexión con él,
tal, no sé cuántos." Yo me iba a comprar
una furgoneta cuando me dice, "¿Dónde
vas? Me voy ahora a venir para Rey ahí
al lado del del, perdón, a
Ahora lo diré.
Es que no quiero dar nada que sea
impreciso por si acaso. Siempre pasa lo
mismo.
También tengo las llamadas y tengo los
mensajes, eh, porque se pilla antes un
mentiroso con cojo. Y yo ya os digo que
a Chirimella
me iba a Chirimia.
Puedo decir hasta dónde
a Ford Marcos Automoción, donde tenía ya
reservado una furgoneta en la que me iba
a gastar yo en ese momento 2000 € por
2500 por una furgoneta vieja tal pero
para poder para poder hacer los labores
de reparto que necesitaba y fue Iker el
que le dijo a Ángel deja la furgoneta
que aparte de que la necesita
necesitamos que vaya vehiculizado, pues
tenemos que conectar por esto.
Vale, porque dijo después que yo le
había pedido la furgoneta 50,000 veces
no cuántos, que bien tuvo, como digo,
cuidado de que no siguiera con ella.
Bueno, sin más, pero que en esos días
que que que yo era consciente más que
nadie de todo lo que se ha hecho y lo
que no se ha hecho y cómo
en cada municipio, en cada pueblo,
porque aparte de tener, como siempre
tengo dos teléfonos, compré un tercero
que no paraba de sonar de todos los
municipios de España, incluso del
ejército, para descargar y para llevar,
para descargar y para llevar. Y entraban
tráilers y tráilers y tráilers
voluntarios con palets en una campa de
30,000 m descargando y compartimentando
y cargando furgonetas conforme nos
llamaban de las alcaldías. Aquí hace
falta papel higiénico, tal, no sé
cuántos. Y ese trabajo logístico que
solamente lo he visto en mi Instagram,
ningún ningún present televisión,
ninguna cadena de televisión se ha
encargado. Ahora, obviamente del barro,
por supuesto. Eh,
pues ese trabajo a mí me dio una
perspectiva de la descoordinación tan
absoluta y nadie me puede decir a mí,
porque tengo mejor visión que nadie, de
cada localidad, de cada municipio
directamente en contacto con la
administración, del nivel de abandono,
de falta de medios y de descoordinación
absoluta, precisamente por el rol que en
ese momento pusimos en marcha casi de
manera involuntaria, instintiva, porque
empecé comprando una farmacia entera el
día 30 el día 30 y entregándola ahí en
Cata Roja ahí en Masanasa y acabé
montando la que monté.
Vamos a seguir.
El presidente de mi partido me lo
aconsejó y tenía razón.
Mi ingenuidad manifiesta de creer que
por recibir
Bueno, por lo menos sincero dice que es
ingenuo, que es un eferismo para decir
que es idiota.
De forma amable al gobierno los primeros
días la ayuda se iba a acelerar.
Usted no tiene que recibir de manera
amable ni antipática al gobierno. Usted
tiene que exigir el cumplimiento de la
ley. Se acabó. Sea el gobierno de
Sánchez, sea el gobierno de Essuncord
Corda, eso es lo que es que hasta la
juez en su auto deja ver que lo
importante aquí es el tinte y la
dirección política y el interés
político. Pero, ¿cómo puede alguien
decir algo que esté basado en el interés
y en la decisión personal y no en lo que
establece la ley en negro sobre blanco?
¿Qué [ __ ] de país vivimos donde lo
importante aquí es quién dice qué y qué
rango de autoridad tiene para decirlo?
que no dice el generalísimo, o sea, es
otra vez lo importante lo que diga la
ley es que un sistema donde no impela la
ley y encima en concomitancia y reparto
de intereses es un sistema podrido, pero
no solamente por su fundamentación
injusta, sino porque va a repartir entre
los elementos que tienen mano, como pasa
aquí el estado de partido,
y sobre todo mantener la gente de ese
día Es cierto que con los datos de
mediodía, con la Confederación
Hidrográfica del Húcar certificando que
el barranco del pollo estaba y el Jucar
podía absorber el agua de un magro en
tendencia descendente con el temporal y
se cuenca a las
Miren esto que está diciendo Amazón
aquí. Yo repito he pedido el primero la
imputación de Amazón. Quiero que este
señor se siente en los tribunales porque
tiene responsabilidad igual que otros
muchos. Pero esto que está diciendo este
hombre aquí es verdad.
Es que la Confederación Hidrográfica
pasó los datos de que a las 3 de la
tarde el barranco del pollo estaba seco,
es cierto.
y que en todo caso la preocupación, de
hecho el COPI
y el mensaje de esa alert que se manda a
las 8:10 se manda preocupados por forata
porque se manda un mensaje, una
comunicación por parte de la
confederación de que hay un riesgo
de categoría dos, que el nivel tres ya
es evacuación, de que la presa de Forata
puede colapsar, es decir, que si el
agua, el agua que estaba recibiendo era
mayor en volumen que la que se podía
desaguar,
entonces eso puede hacer. Oye, si tú no
puedes desaguar es como una bañera. Si
tú estás metiendo más agua de la que
puede irse por el por el aliviadero que
tiene, llega un momento que en el que el
agua desborda. Si el agua que desborda
tiene un caudal, jack, sigue recibiendo
un caudal muy grande, tengan en cuenta
que eso es como una lengua de agua que
ya pasa por encima de la de la presa y
golpea la presa y eso puede hacer que el
agua que la presa colapse. Si la presa
de Forata colapsaba, estamos hablando de
una ola de 4 metros de altura que
hubiera asolado
desde Forata hasta Cullera,
toda la zona de la ribera, 4 m de agua.
Cuando le dicen esto a Pilar a a Salome
Pradas,
entra en semipánico y dice que pues
evacuamos y dicen, "Pues a ver, señora,
la hora que es
y ya haciendo las cosas es peor evacuar
porque como se rompa la presa, hayamos
eh eh dado la alerta de evacuar y estén
todas las carreteras llenas de coches,
ahí sí que pues imagínate y se le dice
que es más aconsejable no evacuar y
mandar un mensaje de prevención a los
ciudadanos para que en el peor de los
casos, que es lo que pone el mensaje de
esa alert, se sitúen en los en los en
zonas altas
porque se ponen con el mensaje, bueno,
¿y cómo lo mandamos? Y tal, ¿y en
valenciano o en castellano o en las dos
o tal? Y durante un rato están
discutiendo el mensaje por la presa de
Forata,
la que en principio a las 7:10 dice, "Me
acabo de llamar la alcaldesa de Paporta
diciendo que sus vecinos están
ahogando." [ __ ] Paporta, pero
Pipporta no tiene nada que ver con el
magro. Piporta no tiene nada que ver con
el Porta
por Pipporta par el barranco del pollo
que está seco.
Esa la primera que lo dice a las 7 en
principio es la delegada de gobierno y
según la delegada de gobierno se lo dice
a a a Salome Pradas y Salome Pradas le
dice según la delegada de gobierno, eso
está pasando en muchos pueblos.
como la delegada de gobierno, teniendo
información directa y teniendo
conocimiento directo de que hay vecinos
que se están subiendo al primer piso
porque se están ahogando y la inacción o
incompetencia o saturación o trauma
o bloqueo o lo que sea de la instancia
autonómica no dice, "Hostia, vale, a
ver, se acabó fuera."
Eh, presidente, mira, esto está esto no
te está llevando bien tal cuos hace
falta aquí ayuda.
Pilar Bernabé no hizo nada. Pilar
Bernabé, teniendo conocimiento de que
los ciudadanos estaban ahogando,
no hizo nada. Y aquí nadie pide al
revés. La gente, la gente dándose besos
y abrazo con Pilar Bernabé. Es que es
increíble. La gente abrazándose con sus
asesinos, con sus verdugos.
Es como si la gente fuera ahora por
Valencia abrazándose con Mazón, que es
lo mismo.
Es lo mismo con peor todavía porque
Mazón porque es subnormal y tiene ahí un
grado de decir, pues mira, el pobre
hombre llega hasta donde llega, pero los
otros actuaron con malicia
y con cálculo político.
Seis, según Laet, sin una gota de agua
en Pipporta o Catarroja. Era
inimaginable que unas pocas horas
después el pollo pasara de estar seco a
ser una trampa mortal. No se saben los
caudales de agua que pasaron por ellos.
también es verdad que la otra punta de
la provincia y sin relación con el po
y ojo, ojo, porque el medidor el medidor
de caudal que tenemos, del que tenemos
registro del Barranco del Pollo está en
Chiva
y la gente que conozca la orografía y de
lo que estoy hablando ya sabe de lo que
estoy hablando
y es
que el barranco del pollo llega un
momento en el que llega a Torrent y a su
cauce se suma
el que recoge el barrán del horteta, que
iba también hasta arriba, ¿no?
Desbordándose y el barrán del cabach.
O sea, imaginaos el caudal que llegó
Aguas abajo de Torrent, que es Picaña,
Pipporta y Catarroja, mi pueblo.
Los datos que tenemos de 2000 met³os por
metro, que son cuatro veces el río Ebro,
es lo que pasaba por la zona de Chiva,
que es donde está el último medidor en
la A3 de la Confederación Hidrográfica,
pero ahí no está sumado porque tampoco
hay ningún medidor en el barranco del
Horteta, ni había nadie vigilando ni
viendo qué es lo que estaba pasando en
Horteta y tiene casi el mismo caudal que
el Barranco del Pollo. se unen en
Torrent, que ahí está la zona del Kenny
Jet, que hay un edificio entero que el
agua llegó hasta el segundo tercer piso
y he tenido que ser evacuado entero
porque hay que derrumbarlo entero.
En fin,
a mediodía el temporal se centraba en
Utiel y yo debía haber tenido la visión
política de cancelar mi agenda y
desplazarme allí. Con ello cometí otro
error, permitir que se instalar. O sea,
por la mañana se a ver qué tengo que es
que para que la gente tenga un esto no
se conoce, ¿no? Porque todavía no se ha
disgregado, no se ha explicado, tenga un
mapeo mental. Tengan en cuenta que desde
un primer momento lo que se lo la
alerta, por así decirlo, por
inundaciones se desata en Requena y en
Utiel, que son las provincias más
interiores de de Valencia, ¿vale? Utiel
y Requena.
Ahí desde primera de la mañana se están
produciendo inundaciones. A mediodía ya
hay conocimiento de un fallecido en
Requena Uutiel, ¿vale?
Pero el resto en principio no hay nada.
Sin embargo, ante la gravedad de lo que
había pasado en UiTel y en Requena se
convoca el Copi.
¿Vale? Cuando se convoca el Copi, la
situación ya se está desencadenando en
la zona de Carlet, Guadasuar, que es
donde es mi familia materna, mis padres.
Eh, alra, al gemesí,
etcétera, etcétera. Es decir, el río
Magro.
Y el río Magro desborda y asola Carlett
y aola Guadasuar y también hay muertos,
pero ese momento no sabía, pero sí
sabía. De hecho,
Emilio Argueso, responsable de
emergencias, en un momento dado, se
quieren desplazar a la zona y claro,
entre él y de la avenida pierden un
montón de tiempo,
pero en ningún momento hasta las, o sea,
durante todo ese tiempo, desde que se
construyó el CCO Cope a las 5, 35
hasta la madrugada, venían de una
situación, o sea, venía una situación en
la que se estaba pensando en en Utiel
Requena ya inundadas por la mañana, tal,
problemas. Después el río Magro, pero
nadie estaba poniendo el foco en el
pollo, nadie pensaba, nadie estaba
mirando el pollo. Los únicos que tenían
a través del sistema de detección
automatizado hidrológico, el sistema SA,
en tiempo real, el caudal que estaba
pasando por el pollo es la Confederación
Hidrográfica del Jucar
que estaban presentes en el CECOPI.
Y a partir de las 6 de la tarde, 5:30,
6,
6 y algo, el cador del pollo empieza a
aumentar y empieza aentar drásticamente
hasta que a las 7 y algo ya se desborda.
Es fue una cuestión de media hora, una
cosa así.
A las 8 cuando mandan, cuando escúchenme
bien eh, lo que estoy diciendo, a las 8
cuando se manda les alert en el copi no
se tiene conocimiento todavía de la
magnitud del desbordamiento del pollo.
En principio, ojo, según los testigos y
las declaraciones que se han ido
filtrando y que y que yo he estado en
sala de técnicos de no solamente los
responsables políticos, sino los
funcionarios, los trabajadores de
emergencia, etcétera, etcétera.
Es que aquí hay que hacer algún día,
claro, cuando todo esto se saque, hay
que hacer una disección, una radiografía
de la tragedia, porque una cosa es el
antes, otra cosa es el durante y otra
cosa es el después.
Aquí la gente está centrándose en el
antes y durante, pero y y para mí lo más
grave para mí fue lo del después, porque
lo del antes y durante yo hay ciertas
cosas que puedo entender. Yo puedo
entender que una tromba repentina de
agua, tan, o sea, tengan en cuenta que
un caudal pase de cero a cuatro veces el
río Ebro en media hora o en hora y
media, no, perdón, en entre una h entre
media hora y una hora pase de de cero a
cuatro veces más lo que vendría del
horteta.
Pues eso puedo entender que desborda
cualquier previsión. Eso lo puedo
comprender.
Pero una vez ha pasado eso, lo que yo no
puedo comprender es la inacción,
pudiendo ayudar, pudiendo rescatar,
pudiendo poner sobre el terreno decenas
de miles de personas rápido,
inmediatamente a sacar toda el agua de
todos los garajes, porque habría gente
seguramente, que es lo que yo esto me,
esto lo tengo yo presentado en mis
recursos 50,000 veces. ¿Cuántas noticias
hay de gente que se rescató días
después?
¿Cuánta gente estaría las primeras horas
en un garaje con agua hasta aquí? Porque
tú ten en cuenta que un un garaje se
llena de agua, pero alguna zona puede
haber y tú obviamente vas a buscar
siempre el último suspiro de oxígeno
antes de morirte ahogado. ¿Cuánta gente
habría con agua hasta aquí quizá durante
horas
hasta que les vencieron las fuerzas?
Eso es una consecución directa de la
inacción del Estado. Bueno, pues eso ni
lo plantees. No, no, eso no ha pasado
jamás ni nunca. No, no, no, no, no. Eso
es como blasfemar en sala
y son hechos probados porque hay una
señora que la sacan el día 6 de
noviembre.
El 6 de noviembre,
el día dos, un grupo también de se
quedan en un garaje ahí con agua
flotando en agua que agarra no sé dónde
tal.
Es que nadie de verdad pensó en eso. No
me lo creo. No, no es que no me lo creo.
No es que es imposible. Es imposible.
Pero claro, teniendo en cuenta que eso
que estoy miren ustedes, incluso si
están aquí, les sea yo antipático o
simpático, ustedes verdad que lo que
estoy diciéndoles es lógico, ¿verdad? O
sea, esto no es no cuestión ni de ni de
ideología, esto es lógico, ¿verdad?
Bueno, lo que estoy exponiendo, ¿quién
lo ha explicado? ¿Quién lo ha
denunciado? ¿En qué medio de
comunicación ha salido? Se ha comentado
en ninguno. En cero. En ninguno.
En ninguno.
Nadie.
No, no. Mazón dimisión o Sánchez cabrón
o Mazón y Misión. Mazón y y Sánchez la
misma [ __ ] son. Pero las cuestiones
técnicas y de profundidad y de gravedad
que demuestran la implicación de la
omisión de las estructuras del Estado en
este caso concreto, no lo ha explicado
ni lo está diciendo nadie. Yo
porque han tenido la mala suerte ellos
de que Cartaja es mi pueblo, de que yo
he crecido allí, mis amigos y mi
infancia la he pasado allí. Yo he
aprendido a leer y escribir en Cata
Roja, andar en bicicleta,
en fin,
en el imaginario social, la idea de un
presidente ajeno
y de ahí mi implicación personal,
obviamente desde el primer minuto hasta
que hasta que
emergencia durante aquella fatídica
tarde, sin olvidar que como ha quedado
acreditado la información clave de esa
misma tarde que fue el desbordamiento
mortal del barranco del pollo, nunca la
supimos.
Sé que cometí errores, los reconozco y
voy a vivir con ellos toda mi vida. He
pedido perdón y hoy lo vuelvo a repetir,
pero ninguno de ellos fue por cálculo
político o por mala fe. No sabíamos que
el barranco del pollo se desbordaba. No
supimos que habían fallecidos hasta la
madrugada del 30, ni que la tragedia
pudiera tener esa magnitud. Desde la
misma mañana del día 30 nos hicimos
cargo de un trabajo ingente e
inimaginable, prácticamente solos. Y
seguro que hubo cosas que debieron
funcionar mejor, pero jamás es lo más
importante es lo que ya les he puesto,
¿no? Que es que él reconoce que le dice
a Sánchez, "Oye, declaramos el nivel de
emergencia, tal y Sánchez le dice que
no, que espere, que la ayuda no va a
llegar antes, porque el nivel tres
solamente lo que establece es un mando
único, que es importante una tragedia de
esas dimensiones." Y la gente, ojo que
nadie se olvide de los cuatro muertos de
Letour, ¿eh? Porque esto no fue solo en
la Comunidad Valenciana, en Let murieron
cuatro personas también por la misma
Dana.
La gente se olvida
en recursos, en esfuerzo y en trabajo
incansable ante una devastación
inimaginable.
No hay una parte que
cambió el 29 de octubre para siempre.
Mir,
29 de octubre para empezar la
reconstrucción. Desde entonces he salido
de todos los cálculos políticos
personales porque sé que mi vida,
también la política, cambió el 29 de
octubre para siempre.
No, no lo sabías. No lo sabías, Carlos.
No tenías ni [ __ ] idea. Tú no sabías, tú
te pensabas que que
con el gobierno llegando a un pacto más
y hablando con Feijó y tal, que Feijó le
dijo que declarar esto nivel de
emergencia o eso dice él. Bueno,
eh,
que no me lo creo, eh, porque Feijó no
dijo nada en esos días.
Nunca he sido ajeno al estado de ánimo
de la opinión pública, pero he intentado
batallar para que se conociera la
realidad de muchas cosas que sucedieron
el día 29 en la gestión de la emergencia
y que explican la magnitud de la
tragedia y sus verdaderas causas. Hace
meses parecía imposible que alguien
creyera muchos de los argumentos que
hemos defendido desde el principio, que
era del barranco,
habrían evitado la la asunción de
responsabilidades
que trasladaron el 29 de octubre. como
el retraso de la ayuda a los días
posteriores, como en la pésima labor de
reconstrucción que están llevando a
cabo. Yo, sin embargo, no voy a
llamarles asesinos por errar en sus
predicciones.
Estos meses han sido durísimos y no
quiero ni por un segundo que me
malinterpreten. Las víctimas tienen todo
el derecho a expresarse como consideren.
liderar ese trabajo yendo por delante
este que abandonar y despreciar a toda
una tierra marcha la que ha acabado con
el impuesto de sucesiones y muchos otros
colegios que está liderando la
reconstrucción de la
a ver un momento.
insoportables.
Para mí me sería más fácil demostrar
desde esta atalaya lo que ocurrió en la
gestión de la emergencia la información
de la que no
esto es muy importante, ¿vale? Esta es
la última esta es la última parte que
voy a comentar y donde está la parte
digamos conclusiva de todo el directo y
de todo lo de Mazo.
Más fácil demostrar desde esta familia
insoportablesidad
de esa mayoría para elegir nuevo
presidente de la Generalit.
Les puedo asegurar
que por voluntad personal habría
dimitido hace tiempo. Ha habido momentos
insoportables para mí, pero sobre todo
para mi familia. Creía de corazón me
sería más fácil demostrar desde esta
atalaya lo que ocurrió en la gestión de
la emergencia, la información de la que
no dispusimos, las ayudas que no
llegaron y sobre todo que podría ayudar
a levantar esta tierra después de la
devastación,
pero ya no puedo más.
Sé que el futuro presidente será capaz
de continuar con la reconstrucción y
quizá precisamente mi marcha haga que se
enfoque esta tragedia con la objetividad
que requiere.
Esto que acaba de decir aquí es lo más
importante.
Quizá mi marcha haga que se enfoque esta
tragedia con la objetividad que
requiere. Es decir, Mazón no dimite
porque haya fallado en sus obligaciones
o deberes como presidente de la
israelita.
Mazón no dimite
porque no pueda soportar la presión, que
seguro que está siendo muy dura y y la y
la persecución personal y la
focalización en su única persona del
tal.
Mazón dimite porque sabe que es un
lastre para el Partido Popular en
Valencia y en España. Eso es lo que eso
es lo que significa esta frase. Quizá mi
marcha
permita focalizar la tragedia con la
objetividad que refiere, porque mientras
Mazón siga en el cargo, todo lo de la
Dana se focaliza y se dirige en un
rebaño de borregos y [ __ ] hacia
Amazón. Y no porque Amazón no tenga
culpa, ¿eh?
sino porque mientras Mazón sea el
objetivo de los que están indignados por
la Dana, ahí podrán seguir martillando y
machacando.
Ese es el elemento fundamental y clave
que lo explica todo y que viene
culminado después de que hoy haya
declarado la persona que estuvo con el
Ventorro, se sabe que no estaba en
comunicado, etcétera, etcétera.
Y ya se establece un cálculo político en
el cual Mazón tiene que dejar su cargo
para dejar sin vía de martilleo y de
acción política a los que están
exigiendo su cabeza como resolución del
tema de la DANA. Y esto es una
vergüenza, es una ignominia, es una
auténtica, es despreciable por parte de
Amazón, por parte de la cúpula del
Partido Popular, por parte del gobierno
de España y por parte de todas las
personas que estén implicadas por
acción, por redacción, por defensa o por
combate contra la figura de Mazón o de
Amazón, por todos ellos. ¿Por qué?
¿Por qué, Rubén? ¿Qué estás diciendo?
Muy sencillo.
Mazón no tiene que dimitir porque así le
da vida al Partido Popular.
Mazón tiene que dimitir
si no ha estado a la altura de las
circunstancias como president de la
Generalitad. Y no ha estado a la altura
de las circunstancias como presidente de
la Generalitad porque su obligación era
declarar el pedir, exigir a través la
elevación del nivel 3 de emergencia de
protección civil o de la declaración del
estado de alarma. y reconoce que llamó
al gobierno y le colaron un gol como una
catedral y desde entonces se focalizó
exclusivamente en su persona y en su
acción personal, aunque legalmente ni
siquiera tiene la facultad de dirigir el
CCOPI, corresponde a la consejera
que por eso también se pacta en esos
primeros días y ya lo expliqué la no
elevación para que no se les pueda
imputar a ninguno de los responsables
que pueden exigir implementar la
elevación al nivel tres de emergencia
nacional y a la declaración del estado
de alarma para que no haya de una
investigación de esas acciones y toma de
decisiones. Se queda todo el nivel dos,
consejera al hueso, pagan ese pato y ya
está. Pero hay ahora hay otra careta de
esto, hay otra faceta, la política.
Y en eso obviamente con más recursos,
con una población imbecilizada, dirigida
y un rebaño de ovejas como el que
vivimos hoy en día, Amazon Dimisión,
Mazón Dimisión, Mazón Dimisión. Pero
vamos a ver, el hecho de que Mazón
dimite, que yo que dimita no, que vaya a
la cárcel, debería ir una temporada y
pagar por lo que ha hecho. El de que
limita Amazon
evalúa
por qué se produjo lo que se produjo con
la magnitud que se produjo y después la
posterior,
falta de asistencia, socorro inmediato a
las víctimas, a la gente que estaba
muriendo y ayuda a los ciudadanos. Es
que esto se solventa con la dimisión de
masón o es que tú buscas la dimisión de
masón porque lo que buscas es una cuota,
una convocación de elecciones, obtención
de poder. Bueno, pues es la gentuza, la
basura, la despreciable calaña que está
todos los días en forzando y dirigiendo
y utilizando algunas de las víctimas con
esa finalidad, finalidades políticas,
políticas para conseguir alcaldías, para
conseguir diputaciones, para conseguir
cargos en la presidencia de la
Generalitad, en los ayuntamientos,
etcétera, etcétera. Esa es su
motivación. Aquí a nadie le importa un
pimiento a la justicia ni la verdad.
Y la única justicia y verdad es que una
extensión del territorio español como
Baleares con 450,000 ciudadanos con
grave riesgo de su vida, con carencia de
elementos básicos, por una catástrófica
calamidad, sin presentes, como una
inundación de esa magnitud y de ese
alcance, con desabastecimiento, con
falta de seguridad ciudadana, procede el
máximo, procede inmediatamente un
régimen que está concebido para eso, que
es un régimen de excepcionalidad
jurídica que implementa directamente la
posibilidad de bajo un mando único para
actuar de la manera más célere la el la
coordinación de decenas de miles de
efectivos en esa situación para ayudar.
Eso es ya está, no hay más.
Mazón debe debió dimitir y está bien su
dimisión y su marcha por no haber
ejecutado lo que tenía obligación de
hacer, que es esto.
Ya está.
Y él dice que su marcha quizás sirva
para que se observe la dana con mayor
objetividad cuando está hablando de que
venga su suceso, el sucesor del PP. Es
decir,
veis como la verdad tras la dismisión de
Carlos Mazón no es una asunción de
responsabilidades, es un pacto como ha
establecido efectivamente el medio que
obviamente tiene información
privilegiada porque es un medio pagado
por el Partido Popular que es de
Objective que ya ha visto en su momento
dos días antes de la misión de Amazón y
que dice Amazón parte su divisón quejó a
cambio de que sortea sus número dos en
el partido y de que Mazón conservará su
posición como diputado y suforamiento.
Pero todo esto son cuestiones políticas.
La dimisión de Amazón es exactamente
igual que lo que pasó días después de la
Dana.
Como ahora se ha construido el relato de
que el culpable es Mazol, quitamos a
Mazón de la ecuación. Y yo me pregunto,
¿qué van a hacer ahora todos aquellos
que creen que la dimisión de Mazón era
lo necesario para resarcir las víctimas
y el daño de la Dana?
Bueno, algunos allá que están diciendo
que Amazón han pasado de Amazón dimisión
a Mazón a prisión. Es decir, hasta que
este señor no se cuelgue o se ahorque,
no van a parte.
son son discursos y relatos políticos,
no de justicia. No les importa la
justicia. Ni Amazón le importa la
justicia, ni tiene principios morales
cuando ha dicho que dimitía
después de toda la retaila de cosas que
ha contado y que he explicado aquí. La
clave está en lo que acaba de decir.
Quizá mi marcha sirva para ver esta
cuestión con mayor objetividad cuando
habla de que venga su segundo de abordo,
que le van a hacer lo mismo, porque esto
no es una cuestión de verdad. Si es que
no es verdad que Mazón sea el único
responsable de esto. Es que no es
cierto.
Es que no es verdad. Pero a nadie le
importa la verdad.
A nadie le importa la verdad.
Importa los intereses y el juliganismo
que la gente sigue de manera ciega
con tal de pertenecer al grupo, al grupo
en el cual me identifico. Pero yo soy de
izquierdas. Ah, tú eres de izquierdas.
Pues vamos a la manifestación porque
Mazón es un cabrón, tío. Mira lo que
está tal. Sí, sí, es verdad. El PP y
tal. Ah, pues venga, ya está. Esas son
esas es las cuatro actividades de
sinapsis para la gente que estaba en
esto.
Es es que es así y incluso gente que lo
ha sufrido y que se ha olvidado ya como
desde el día 29 de octubre hasta
prácticamente el 3 4 de noviembre no
pasa ni un [ __ ] militar por su pueblo,
ni uno.
Y tienen que estar sacando el agua de
los garajes con gasolil y tal para
lavarse ellos como medio puedan. para
tirar de la cadena con un olor inmundo
durante días, en fin, todo aquello.
Así que la conclusión del directo es muy
evidente. Mazón, como reconoce
finalmente, no dimite
por una cuestión de sución de
responsabilidades, sino por una cuestión
de conveniencia política, porque
políticamente es un cadáver, como es
evidente, y el Partido Popular tiene que
sacrificarlo de supuesto imposición.
Y ahora habrá una reorganización para el
segundo de Mazón de Misión o ahora ya no
será Mazón de Misión, ahora será
convocatoria de elecciones. Hombre, no
vale que dimite y que ponga al número
dos, que es igual de igual o más
culpable que que convocan elecciones
y la asociación de víctimas mortals con
la señora Gradolí que que tal y no sé
cuántos para que las víctimas estén
contentas. Es que de verdad es es
innominioso lo que estáis haciendo. Es
innominioso lo que estáis haciendo.
Debería queros cara de vergüenza.
de vergüenza utilizar a un grupo de
víctimas
con finalidades políticas. Sois lo peor
que hay. Sois Rubalcaba el día de
reflexión diciéndole a la gente la
verdad, toda la verdad se acabara
sabiendo. Ese es nuestro compromiso con
las víctimas después de que 28 48 horas
antes hubieran volado cuatro trenes en
Madrid con 200 muertos y 2000 heridos. Y
no solamente no se supo la verdad, sino
que encima fueron ellos los encargados
de construir el relato ficticio de lo
que pasó.
Eso es lo que sois, basura.
Y cuando a mí me da igual, porque mi
abuelo decía, "Con educación y la verdad
se va a todas partes. Discúlpenme porque
a veces pierdo un poco la educación,
pero es que mi implicación personal y el
hartazco porque ustedes no saben lo que
es, están en mi posición después de todo
lo que he vivido, de todo lo que he
vivido y de todo lo que veo
y y y y la posición en la que en la que
estoy y la que defiendo.
En fin, pero repito, y esta es la
conclusión del directo, Mazón dimite por
pertinencia política.
por pertinencia y por pacto político,
que fue lo mismo que le llevó a esta
situación, pactar precisamente por lo
que sí debería dimitir y por lo que sí
debería ser encarcelado. Y es que
teniendo conocimiento, debiendo y no y
no y pudiendo, pero debiendo estado
obligado, no hizo él, Pilar Bernabé y el
gobierno de España y todos uno detrás de
otro, rojos y azules y si hay alguno
verde meduda también o morado, todos, me
da igual el color que sea, todos los que
tenían la capacidad en esos días para
poner en marcha lo que deberían, lo que
están obligados a hacer para ayudar a
sus ciudadanos y no hicieron todos
deberían ir a a la cárcel a pagar y
expiar su culpa, porque moralmente no
van a tener problemas. Esta gente no
tiene moral, no tiene conflicto interno,
como algunos sufrimos emocionalmente de
manera tan profunda las cosas que nos
pasan y tenemos que aprender a
gestionarlas. Miren, el otro día cuando
estaba Carlos,
cuando hicimos el directo con Carlos MH,
psicólogo muy bueno, que le sigan, que
está en el canal de John Opina, su
hermano es, cuando terminamos la
entrevista y me quedé rato hablando con
él a micrófono cerrado, dice, "Oye, una
cosa que te quería preguntar."
Y fíjense, ¿no? Porque también esto
también demuestra la calidad a veces de
las personas. En vez de preguntarme lo
típico, ¿no?, que es, "Oye, tú, ¿qué tal
en YouTube? Las estadísticas, ¿cómo
puedo acertar?" no sé qué. No, no. Lo
primero que me pregunto es, ¿cómo
gestionaste tú el trauma que debió
suponer de en la situación que estabas
viviendo
que toda la opinión pública se pusiera a
machacarte por una estupidez
tergiversada como el tema del bar?
Y digo, pues en ese momento que no lo
sé, tirando para adelante ya está, ¿no?
Pero en fin.
Así que, queridos amigos,
repito,
que no les manen, que no les cuenten
películas. Mazón no debe dimitir porque
no canceló su agenda. Mazón no debe
dimitir porque no se estuvo en el
ventorro.
Mazón debe dimitir, debe ser procesado y
debe ser y pagar y condenado por por su
por supuesto y por su responsabilidad,
porque sabiendo que su omisión costaba
vidas,
omitió sus funciones y deberes.
Exactamente igual que el gobierno de
España, exactamente igual que Pilar
Bernabé, la delegada del gobierno. Y eso
está aquí y eso está en la ley. Eso no
está en personas, eso no está en
decisiones, eso no está en partidos
políticos ni en colores, eso está en lo
que debe fundamentar realmente alguien
que busca justicia, que es lo que dice
la ley. Y la ley establece con una
claridad meridiana que procedía
obligatoria y forzosamente
la declaración del estado de alarma
ante la gravedad de la magnitud de lo
que estaba viviendo. Eso es lo que
debería hacer Mazona, dimitir a los y lo
que debería hacer hoy decir cómo ha
empezado que no lo hizo porque el
gobierno dijo que no lo hiciera, porque
tal, porque le le doaron la pa, porque
llegaron a acuerdo con ellos, como ya
expliqué en su momento qué me parecía
y ahora les tengo más. Sabiendo que esto
está dentro de la instrucción, porque ya
lo sabemos, nadie tenía conocimiento del
pacto de Mazón y Sánchez. Hoy es el
primero que lo ha reconocido, Mazón,
pero yo ya lo había leído en un sitio
dónde
en los autos de la juez.
¿Cómo la juez me pone a mí
como descargo de la responsabilidad
criminal de la delegada de gobierno y de
Carlos Mazol cuando yo pido su
imputación el pacto entre el gobierno de
España y Carlos de no declarar el estado
del alma y el nivel tres, ¿cómo la juez
lo sabe?
Es un pacto político,
es un acuerdo entre dos facciones
políticas. No ha trascendido, no se
había publicado, no figura ningún papel.
¿Cómo la juez sabe eso si no es porque
tiene contacto directo
con las facciones políticas que pones?
Muy atentos y agárrense porque tienen
culpas. Si algunos creen que han podido
conmigo, ojito que no saben con quién se
la están jugando y no porque yo sea más
fuerte que ellos. Todo lo contrario.
Ellos tienen todo el dinero,
todo el dinero
y todos los medios. Y ya han visto
ustedes de lo que son capaces y lo que
van a seguir haciendo, pero me importa
bien poco.
No saben el nivel al que un al que un
particular puede llegar exclusivamente
movido por el por el afán de defender lo
que es justo y en este caso, además, de
manera tan directa para defender a los
suyos.
Así que muy atento los próximos días
porque ya he publicado, como explicado
el directo, que si hay justicia en
España, esta instrucción se declarará
viciada y se iniciará un nuevo
procedimiento que por lo menos, oye, que
no sea tan escandaloso y que por lo
menos se investigue un poco más, luego
ya que se enjuicie y veremos cómo se
enjuicia, pero que se investigue todo,
que no me corten a mí la instrucción, la
investigación en los elementos clave y
fundamentales.
¿Por qué [ __ ] en primer momento no
había allí helicópteros, bombas de agua,
militares por todas partes como debería
ser?
No, eso no, no, no, no, señor de
tratado, eso no procede.
En fin, queridos amigos, vamos con los
super chats. Gracias, CLAG. Bueno,
Rubén, ¿organizarás algún programa junto
a científicos, físicos, biólogos y
filósofos para tratar de muerte formal
desde una óptica interdisciplinar más
amplia? Unión de fuerzas. No, no lo haré
nunca, Clark, porque eso es un error.
Sacar una disciplina de su ámbito es un
error. ¿Cómo vamos a hablar de
democracia formal desde un punto de
vista biológico? Esos son Eso es como
cuando la gente habla de ecofeminismo.
Yo esas gilipolleces nunca las esperen
de mí, por favor.
A mí esas chorradas nunca me las
esperen, ¿eh? Yo, miren, puedo tener mis
errores, pero tengo una formación
clásica y tengo unos conocimientos
políticos, sociales, históricos que
avalan que por lo menos nunca puedo
cometer tal monstruosidad, que es
dejarme por las dejarme llevar por las
corrientes postmodernas. La democracia
formal es una es un orden jurídico
constitutivo de unas reglas políticas.
Ya está. No tiene enfoque ni físico, ni
biológico, ni metafísico. Eso se lo dejo
a otros. Los de liberalismo austríaco
que hablan de metafísica. A esos. Claro,
así que no, querido amigo, pero gracias
eh Álvaro, gracias también por la
membresía,
eh un fuerte abrazo. Josuune Vega, cinco
membresías, muchas gracias. Ani 72. Ah,
y por cierto, con el porque antes
olvidado, acuérdense que una de los una
cuando e
Roberto Vaquero hizo el ridículo la
última vez con toda su camarilla ahí
riendo las gracias mientras hacía
escarnio público de mí después de haber
revelado su verdadera máscara, que a mí
me entristece porque obviamente yo
pensaba que era otra cosa, y ha revelado
una personalidad, en fin, eh, no quiero
entrar en esas cosas, pero
de fijaos que digo cuando yo les digo
Vosotros sabéis lo que hacéis, pero si
seguís con lo del barro a largo plazo,
Gisbert, eso no se va a olvidar nunca la
gente porque algunos nos vamos a
encargar de que la gente no se olvide.
Venga, tomen nota. Eh,
obviamente lo que se lo que se va a
intentar es mantener un estigma para que
la gente no escuche al que se sabe que
está peleando y luchando por la verdad y
la justicia desde el minuto uno con con
una cosa manipulada, tergiversada.
Y los elementos que ahora den ahí son
aquellos que están defendiendo al
estado, evidentemente.
Claro está.
Gracias por esas cinco membresías. Ani,
una membresía en el canal. Muchas
gracias, querida amiga. Muchas gracias.
Muchas gracias. Miguel Astola Pérez
merecido descanso. Bienvenidos.
Obviamente yo nunca he dicho que quiero
que se olvide. De hecho, yo no quiero
que se olvide. digo lo del vídeo y del
barro, todo lo contrario. Lo que se lo
que quiero es que se contextualice,
por lo menos que se escuche lo que yo
digo en el vídeo y que se contextualice,
porque si se contextualiza,
cualquier persona sana mentalmente puede
ver claramente con qué finalidad y con
qué ímpetu
se manipuló ese vídeo para presentarle
al conjunto de la sociedad una situación
y una persona que era lo opuesto de lo
que estaba haciendo y de lo que estaba
haciendo.
de lo que está haciendo y lo que estaba
diciendo. Y eso obviamente a mí no me
interesa que a mí me interesa todo lo
contrario.
O sea, yo yo que sigan con lo del bar.
Ha pasado un año y oye, estamos aquí y
seguimos y seguimos creciendo. De hecho,
si nos censuran y tal es precisamente
por el tema de lo de Rusia y los de la
estrella azul y compañía,
pero cuanto más tiempo pase y más más
tiempo se mantenga una mentira que más
gente va conociendo el contexto, más se
va a volver contra los mentirosos y
contra los difamadores. Esto es una cosa
que yo ya lo dije hace poco
sin el considerarlo partícipe directo de
esto, eh, pero al propio Jiménez, mira,
yo hasta que no me deis voz para
explicar lo que en en un año no me
habéis dejado explicar.
Miguel, muchas gracias. Yo soy Neve
Vega, perdón, cinco membresías. Muchas
gracias, querida amiga.
Ani, muchas gracias también por esa
membresía. Un fuertísimo abrazo. Miguel
Artola Pérez, merecido descanso,
bienvenido de nuevo y gracias como
siempre, Rubén. Gracias, Miguel.
A Perm, miembro por 5 meses. Tortilla de
patatas coro sin cebolla.
Pues que la que me gusta a mí con
cebolla. Evely BJ y Ed, pero me gustan
las dos. No es que no es fanático esto.
Gracias, querida amiga, por esta
generosísima aportación. Albert de la
Fuente. Si se repite la tragedia. ¿Qué
harán los medios y los políticos? La
prensa, las prensas están revisadas. han
empezado alguna medida, pero si por si
se repite cárcel, pues no al ver de la
al ver no no no pero la tragedia se ha
repetido
y los elementos característicos del
alcance y magnitud de la misma han sido
los mismos. En España hemos vivido un
verano de incendios como no hemos vivido
en décadas. 400,000 hectáreas han ardido
de Castilla y León, Galicia y Asturias
y Extremadura. 400,000 haáreas.
Bomberos que llevaban meses en Valencia
también quejándose de sus condiciones y
falta de dotación. Los helicópteros que
durante décadas han sido el pilar
fundamental de la extinción de
incendios, los CAMOF, en el suelo por
las naciones a Rusia.
unos presupuestos congelados desde hace
2 años que impiden precisamente la
adecuación en el tiempo y las
necesidades de reabastecimiento y de y
de mantenimiento de los servicios de de
incendios y las raciones de bombero.
Ineficiencia, inoperacia y corrupción.
Lo mismo y ha habido víctimas también eh
en los incidos de verano.
Álvaro MS, enhorabuena por esta
iniciativa. Es lo correcto. Pues aquí
seguimos. Kakupu, cincoías, muchas
gracias, querido amigo. Rubén Feito
López, contigo siempre, Rubén. Permanece
inquebrantable en la lucha de la
libertad política colectiva. Esta
extrema polarización no sé dónde va a
acabar históricamente acabó como acabó.
No, Albert, no, Rubén, mira, esto es muy
sencillo. La y esto esto es importante,
¿vale? Lo que voy a decir.
Ahora mismo no estamos como algunos
dicen, en un ambiente pr guerra
civilista. No es verdad. Eso es mentira.
Les están tomando el pelo. Les están
tomando el pelo, pero además con
rastrillo. ¿Por qué? Porque una guerra
civil se da cuando hay intereses
materiales, sustantivos, sustanciales,
de medio de vida contrapuestos.
Es cuando está en una guerra civil,
cuando hay un elemento que quiebra la
sociedad de manera tan profunda porque
hay una pérdida importante en la
posición de un grupo de los ciudadanos.
La emancipación en Estados Unidos, el
sur dependía de la esclavitud, suponía
su ruina, pierde. En España, Segunda
República, el gobierno del 36, del
Frente Popular y el ataque constante a
la élite financiera y económica que
supuso el alzamiento militar y la guerra
civil en España, aunque posteriormente
tuvo unos tintes ideológicos muy
evidentes, pero había un transformado
en España eso no ocurre ni en occidente.
Ahora bien,
lo que sí que se está generando, lo que
sí que se está propiciando es un clima
de convulsión,
de incomodidad, de caos social
mediante elementos
de crispación social como la inmigración
descontrolada, que eso está dirigido,
eso está dirigido.
como los relatos y los discursos que
contraponen desde el punto de vista
ideológico, pero maniqueo muy
superficial a los ciudadanos, el
fanatismo extremo y eso no va hacia una
guerra civil, no están tomando el pelo,
eso va hacia un enfrentamiento social,
caos, tumultos, eh agresiones a
periodistas, bofetadas, eh scratches,
quemar alguna sede, algún
caos
descontrol, ciudadanía crispada,
convulsa. ¿Por qué?
Porque ese es el clima que se necesita
para acto seguido adoptar medidas más
represivas contra la población enas de
imponer un orden social que esté basado
en la inteligencia artificial, en el
control de la ciudadanía y en el medido,
en la acotación de la vida del
ciudadano. usted gaste tanto, usted
desplácese tanto, viva en esta zona,
porque si no,
y por eso tenemos a Elon Musk todos los
días en Reino Unido clavando trincheras.
Elon Mas ya ha llamado a la movilización
civil violenta, porque Elon M que es uno
de los grandes ganadores en la
implementación de la inteligencia
artificial, en el control de semáforos
de matrículas, en los canales de retina,
todo es uno de los grandes ganadores. Es
que es un interés. Pocas personas están
más interesadas que Elon Mask en que se
produzca ese tumulto y ese caos social
porque son de los que más tienen que
ganar.
Y eso está generando por las etes
económicas y políticas occidentales,
porque ha quebrado el sistema occidental
económicamente y políticamente y
necesitan que la sociedad se despierte,
pero no contra ellos, obviamente, sino
entre ellos, entre los ciudadanos, para
acto seguido imponer una medida
represiva violenta de control de la
sociedad, porque lo que viene es su
empobrecimiento masivo, como es evidente
cada día.
Así que es eso es
eh
bolita galáctica, gracias. ¿Cuál es el
motivo de por el cual Trump piensa
atacar el régimen venezolano? Si es
narcotráfico, ¿por qué lo ataca a los
ataca a los cárteles de México? Si el
motivo es por ser dictadura, entonces
Cuba no debería ser prioridad. No
entiendo. A ver, Cuba es la principal
filial de la CIA del Pentágono y de las
agencias de inteligencia de Estados
Unidos en en
América, Latina, en Hispanamérica,
perdón.
Vale, cuando hace un año y medio, 2s
años, los ciudadanos de Cuba hicieron un
levantamiento con las damas de blanco
donde había gente incluso con las tripas
colgando por el nivel represivo de Díaz
Canel y de los Castro.
Estados Unidos no movió ni un dedo, ni
siquiera condenó ese representante
brutal contra un pueblo que está
masacrado.
Pero masacrado porque Cuba es la base
fundamental principal para toda
actividad ilegal. ¿Ustedes han visto la
la película del padrino? Dos, cuando
precisamente en Cuba Heiman Roth,
interpretado por Lee Strasberg
y Michael Corleone, interpretado por
Alpacino, se reúnen
y le dice Malheiman Roth, "Lo que
estamos haciendo aquí en Cuba no lo soñó
nadie en la historia de la mafia. Es una
coparticipación con el gobierno
a 40 millas.
¿Para qué? [ __ ] droga, armas, todo lo
ilegal, todo el tráfico ilegal por todo
el Golfo de México, según Trumpel de
América, tiene ahí una base logística y
operativa con un régimen dictatorial
opaco total para hacer lo que les dé la
gana. Pues ahí tiene la razón por la
cual Estados Unidos nunca se va a meter
con Cuba. Sí, el punto de vista
discursivo, superficial, lo que quieran,
pero el nivel de interés es cero. Y lo
que estás buscando aquí son elementos
equivocados. ni es el narcotráfico, ni
es dictadura, ni nada de eso. Son
elementos políticos de hegemonía
política por potencias, querido Bolita.
Y se trata de medias de presión contra
el gobierno venezolano y de México para
su distanciamiento de los de las
inversiones en la zona del gobierno
chino.
Estados Unidos tiene ahora mismo una
política
de reafirmación de lo que consideras un
patio trasero, que es la política del
patio trasero definida por Estados
Unidos. Si es que Estados Unidos
considera que todo el continente
americano
es su área de influencia y que por lo
tanto Hispanoamérica, Centroamérica y
Sudamérica es su patio trasero. Ellos
son la casa. Ellos son, de hecho, cuando
una unos norteamericanos no hablan de
Estados Unidos, dicen, "América,
perdone, América es un continente, eh,
así que no, el motivo es geopolítico,
querido amigo Álvaro, la esperanza de lo
sucido en Valencia en el acto en el que
estuviste el 21 de octubre, animar a
todo el que pueda y apoyar 29 de octubre
en Madrid." Lo merecen. Efectivamente,
Álvaro, el 29 de noviembre estaré con
Mary y con Yolanda, que por cierto,
fijaos, fijaos qué hijos de [ __ ] que
son, ¿eh? Yo ya le avisé a Mary. Mary y
Yolanda hicieron una recogida de firmas
para que se iniciara una investigación
en el Congreso de los Diputados sobre la
Dad.
Repito, Mary y Yolanda hicieron ellas
una recogida de firma y con su nombre
y como interesadas directas y víctimas
que han perdido a su padre y a su
hermano, pidieron con las firmas que se
llevara a cabo esa investigación en el
Congreso. Se ha abierto la investigación
y a que no saben ustedes a quién han
llamado para personarse y que tienen la
capacidad para estar en esa comisión de
investigación.
aandonó
a la Asociación de Víct Mortals, que es
la del PSOE, la de Cop
hasta ese punto. Así que desde luego el
29 de noviembre todos los que podáis
tenéis que ir a Madrid a estar, bueno,
yo voy a estar con Mary con
Felipe, gracias por esa aportación.
Buenas, Rubén, ¿qué opinas del género
anime? Saludos. Pues no tengo ni idea.
En mi juventud alguna vez ojé algún Pero
la verdad que es un mundo del que no sé
nada porque nunca he tenido tiempo ni se
me ha despertado el interés,
sinceramente, Felipe, así que no lo
lamento mucho no poder decirte nada al
respecto. David, gracias Rubén, ve con
mucho cuidado. Anime, me refiero a los
dibujos japoneses, ¿no? Es el anime.
Gracias Rubén, ve con mucho cuidado.
Podrían expulsarte de la causa como
apilar esquinas.
A ver, como poder hacer lo que les dé la
gana, porque la fundamentación de la
expulsión de Pines esquinas es propia de
una cosa que también me estoy
planteando, que es pedir una evaluación
psiquiátrica de la juez.
Ojo, y lo digo muy y lo digo en serio,
eh, lo estoy diciendo seriamente porque
hay cosas que que que di, bueno, esto
esto es que no es que se la o sea es que
parece que estoy leyendo una obra de
absurdo, o sea, que esto
como poder hacer lo que es de la gana,
pero obviamente a mí no les interesa
expulsarme todo
llegará todavía. Tengan en cuenta que
estamos en la instrucción. Cuando se
abra fase de juicio oral, que pasará
como pasó, acuérdense de esto que les
estoy diciendo el directo de hoy, eh,
como pasó, por ejemplo, con el juicio
del caso del Cácer, con el juicio del
11M,
se hará una espectacularización del
juicio una finalidad y una dirección
política con todos los medios de
comunicación y ahí se volverá a machacar
y a defenestrar a todo aquel que sea
disidente o que establezca algo
diferente a lo que se está estableciendo
en sede judicial. Desde luego, Pilar
esquinas, Yolanda, Mary, un servido. Eso
llegará. Si yo soy consciente de dónde
nos movemos, no os preocupéis.
Ahora lo que no espero es que se mi
compañero el que me apuñala y el que
Pero bueno, yo tomo también mis medidas,
no te preocupes. Cristal, Cristín
Alcázar, gracias por el super chat y con
eso terminamos. Así que, queridos
amigos, mañana ya volvemos a la a la
al ritmo habitual del canal, porque ya
saben ustedes, repito, que estos días he
estado pues eh
necesitaba unos días de descanso después
de la semana pasada, que repito, fue muy
dura, muy dura,
pero precisamente h hay, o sea, la
dureza viene de que hay que estar, hay
que estar y yo tengo que estar, yo he
dado mi palabra, leí mi palabra el
primer día que apareció por allí, bueno,
que me escribió llorando de que no la
abandonaría nunca. Nunca la abandoné, ni
a ella, ni a mis vecinos, incluso a los
vecinos que me maldigan de Cata Roja
porque no tengan ni [ __ ] idea de lo que
hago tal. Mi obligación, mi compromiso
que he adquirido conmigo mismo es ese. Y
obviamente pues eso también tiene un
desgaste físico, emocional y y
económico.
Así que amigos, mañana más. Hasta
entonces, Salud y Libertad Colectiva.
Recuerden, por favor, denle like,
suscribirse y compartir el contenido.