Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo. Hoy 16 de
junio de 2025, lunes, siguiendo toda la
actualidad de lo que está sucediendo ya
no solamente en Oriente Medio, sino en
todo el mundo, también en Europa, en
Ucrania, en Canadá, con ese G7, esas
declaraciones de Donald Trump, el
aumento de las hostilidades y las
diferentes
respuestas. saber que esto no está bien
puesto.
Ahí
el aumento de las hostilidades e
por parte de los del de tanto de Israel
como de Irán, la ya significativa
respuesta y apoyo por parte de Pakistán.
Y miren, les voy a decir una cosa. Voy a
empezar el directo
con algo. En las últimas horas,
lógicamente, por el volumen de cosas que
están pasando y yo entiendo que el
hambre de información objetiva y
analítica, que es la razón por la cual
considero que la gente consume más mi
canal en estas situaciones,
eh, pues estamos haciendo bastantes
números en las últimas horas. Solamente
en las últimas 48 horas pues hemos
recibido 562,000
visitas en las últimas 48 horas, más de
media millón de visitas. Bien, ¿cómo es
posible
que el número de suscriptores en las
últimas 24 horas haya sido cero?
¿Cómo es posible?
Yo les diré porque he hecho la prueba
esta tarde y cuando alguien se suscribe,
YouTube desuscribe a alguien.
entiendo que el algoritmo tiene la
capacidad de seleccionar aquellas
personas que están suscritas y que
entran muy eventualmente al canal o que
entran de vez en cuando o no tienen
seguimiento del canal y de ahí vienen
incluso a veces personas que sí que
están suscritas habitualmente y que me
escribís muchísimo por Instagram y por
diferentes redes para decirme, "Oye,
Rubén, de repente estoy desuscrito a tu
canal, vamos, yo no me he desuscrito."
Entonces, por eso les pido encarecamente
no solamente que se suscriban, por
favor, que le den a la campanita, sino
que de vez en cuando busquen el canal y
entren para ver que siguen suscritos. Y
les traigo una primera información al
respecto
para comentar esto, ¿no? Porque
entonces, ¿qué sucede? Bueno, pues
sucede, a ver, yo tenía un canal de
Instagram
de 150 y tantos mil seguidores hasta que
me fui a la guerra de Ucrania, volví y
cuando estuve hablando de todo lo que
ahora ya sabemos o saben ustedes y ya lo
sabía que era que era la verdad, pero
entonces prácticamente estaba solo
y después de hacer pues se empezó a
censurar y a bloquear el canal hasta que
hizo una última publicación sobre Sabr
Smal, la directiva de Pfizer,
La cuenta se catalogó como terrorismo,
me dijo una persona que trabajaba en
meta, tipología uno, y se eliminió,
eliminó, se suprimió. La cuenta que
tengo hoy de Instagram es una que
hicimos hace después, hace 2 años. Yo
llevo 5 años en redes sociales. Vamos
por 163,000 y también parada.
Em,
lo que está pasando en YouTube desde el
14, perdón, desde el 15 de marzo, ya lo
saben ustedes, es rarísimo. Nunca
habíamos experimentado desde marzo de
este año algo similar y ahora es
palmario que algo le está pasando al
canal en cuanto a las suscripciones.
No puede ser que estando haciendo
números de medio millón, bueno, de
300.000 000 visitas al día prácticamente
y yo diciendo suscríbanse, suscríbanse,
pues estemos en suscriptores cero. Es
imposible, es imposible. Bueno, les
traigo esta primera noticia que me han
pasado al respecto, que me parece muy
alarmante y preocupante y que va en la
línea de lo que os estoy explicando para
que no me digan. Y la fuente es una
persona a la que le doy plena
credibilidad. Lo he mirado después por
ahí.
WhatsApp, Instagram, Facebook ya son
controlados por el gobierno y el deep
state de Estados Unidos.
El ejército de Estados Unidos ha
alistado oficialmente a los CEO de Open
Meta y Palantir como oficiales, no
simplemente consultores, no personas que
colaboran con el ejército de Estados
Unidos, sino alistados oficialmente en
el recientemente creado Destacamento
2011 de la reserva del ejército, un
cuerpo de innovación.
Esto es así, eh, otorgando a estas
élites digitales rango militar directo y
acceso a proyectos de la defensa del
Pentágono, del deep state
norteamericano, vinculado a
armamentísticas, etcétera, etcétera. El
CTO de Palantir, Shingham Sank, el CTO
de Meta, Andrew Bossworth y el CPO de
Open Eye, Kevin Well y el ex jefe de
investigación de Open Ey, Bob McGregor,
ya se han ya han comenzado sus
servicios. Su misión integrar soluciones
de inteligencia artificial del sector
privado en las operaciones militares
desde la recopilación de inteligencia y
la designación de objetivos
hasta el diseño de sistemas de combate
de próxima generación. Este desarrollo
continúa la tendencia que hemos
detectado anteriormente. Palantir ha
estado profundamente integrado desde
hace mucho tiempo en las operaciones de
defensa de Estados Unidos y la OTAN,
desde la logística hasta las
planificaciones de ataques en tiempo
real tras el nombramiento del exdirector
de la NSA, Paul W.
Nakauson,
el miembro de la junta directiva de Open
colabora abiertamente con contratistas
de defensa como Anduril, Google,
Meta
y otros gigantes tecnológicos.
Repito,
Google, Meta y otros gigantes
tecnológicos han eliminado las
restricciones al desarrollo de
algoritmos de combate y han comenzado a
desarrollar activamente herramientas de
inteligencia artificial de grado
militar. Las implicaciones son claras.
Presenciamos no solo la militarización
de la inteligencia artificial, sino una
nueva forma de gobernanza tecnocrática
militarista. Cada vez más las decisiones
en el campo de batalla serán tomadas no
solo por oficiales humanes, sino también
por rodes neuronales y sumientos clave
macanera bélica estadounidenses que
serán gestionadas directamente por
cooperaciones tecnológicas. Una nueva
jerarquía de poder corporativo está
tomando forme institucionalmente
gradualmente en Estados Unidos. una
oligarquía de de inteligencia artificial
que está absorbiendo una de las
instituciones más conservadoras del
país, el ejército, el Pentágono, el deep
state.
Y obviamente dentro de estas operaciones
y de este control hay un elemento clave
y fundamental como es la propaganda de
guerra y el control del relato de
guerra. Obviamente Estados Unidos,
Google Meta no se pueden poner a cerrar
canales porque no porque sin sin
promoción de ciertas ideas no pueden
ponerse a cerrar mi canal porque
entonces sí que no podrían primero
porque sería un escándalo, ¿no?
no el mío personalmente, sino que
empezaramos a ver que cae en cuenta
simplemente porque son críticas con
Israel o son críticas con Estados Unidos
o son críticas con la OTAN, pero sí
pueden implementar medidas como los
shadow band, eh la limitación o la o que
el algoritmo mantenga ciertos ciertas
cuentas que no están vinculadas a ningún
grupo corporativo o que no están pagadas
o que no eh atienden a a los intereses
que a esta gente le pues le interesa,
mantenerlas pues dentro de la estructura
limitadas. Entonces, bueno, me parece
muy muy interesante aparte de lo que nos
está sucediendo en estas últimas horas.
La noticia preponderante que les traigo
hoy viene nada más y nada menos que
publicada por el Jerusalem Post. Estamos
viviendo en unas horas en las que
nuevamente Terán ha sido atacada
fuertemente por Israel. La capital de
Irán ha sido otra vez atacada. se ha
producido un gran ataque encima contra
infraestructuras puras y netamente
civiles como son la televisión oficial
de Irán. Ahora lo veremos y lo
comentaremos y va a haber respuesta por
parte de Irán, pero se contradicen las
conversaciones. Volvemos a ver cómo hay
una información no clara, cómo hay
diferentes manifestaciones
contradictorias, también forma parte,
¿no?, de también esa contrainteligencia,
esa desinformación en la que la gente no
sabe muy bien, no sabemos muy bien qué
es lo que está pasando. Y esa confusión
es la que genera, ¿no?, una tela de
araña de dudas, de preguntas, de
incógnitas que muchas veces impiden al
ciudadano conocer realmente qué es lo
que está sucediendo. Aquellos que
quieran saber lo que está sucediendo, la
gran mayoría pasan y otra parte
simplemente han tomado bando. Pero aquí
por lo por lo menos intentamos tamizar
todo para ofrecerles a ustedes las
claves de qué es lo que se está moviendo
en algo que es muy difícil de mover, que
son los intereses. O sea, eso sí que se
sabe que los intereses de cada uno
cuáles son y los movimientos de acuerdo
con esos intereses. El Jerusalem Post ha
publicado este artículo que me parece
revelador. Damas y caballeros,
dice el editorial del del periódico
junto con Jaret de mayor tirada en
Israel, que se espera que Trump ofrezca
a Iran una propuesta de última
oportunidad.
Última oportunidad
según fuentes estadounidenses y
europeas, con lo cual esto ya, perdón,
nos puede sonar a que podría haber sido
cocinado o podría haberse determinado o
adoptado alguna decisión en el G7 que
está aconteciendo hoy en eh
Canadá. ¿Por qué, hombre? Pero
imponderantemente, porque fíjense
que estamos asistiendo
a un momento fundamental en el que lo
que se está planteando, si esto es así,
es que va a haber un ultimátum por parte
de Estados Unidos. Un ultimátum para qué
y un ultimátum que implicaría qué.
El un funcionario israelí dijo al post
que es hasta el momento Israel no ha
recibido ningún acercamiento oficial,
pero el artículo es claro y dice que
Donald Trump e
eh se espera que le dé a Irán una oferta
o una última oportunidad, hicieron
dijeron funcionarios estadounidenses y
europeos. Un funcionario añadió incluso
que podría ser ligeramente mejor que la
propuesta anterior que la administración
presentó a los iraníes hace
aproximadamente una semana y media. Las
la expectativa es que incluso si se hace
tal propuesta, estará basada en el
principio estadounidense de
enriquecimiento cero de uranio. Algo
harto, difícil de aceptar por parte de
Irán después de lo que ha hecho Israel
en las últimas horas. Pero esta es la
pregunta clave. Esta es la pregunta
clave.
Donald Trump entonces
va realmente a tomar una acción que
lleve indefectiblemente
a poner
sobre la mesa el la vía A o la vía B.
¿Qué implica? Porque esto implica una
última oportunidad para que Irán haga
algo, algo que no va a hacer o que ha
dicho ya que no va a hacer. ¿Qué pasa si
Irán no lo hace?
¿Qué pasa si Irán se niega? Estamos
hablando de que sería un ultimátum para
la participación
de Estados Unidos en el conflicto. Esto
significa que el ultimátum consirá
porque, ¿cuál es el ultimátum? Es decir,
si no haces esto, pasará a esto. ¿Vale?
¿Qué es lo que pasará? ¿Qué es lo que
pasará que no ha pasado hasta ahora? Lo
único que puede ser es la participación
de Estados Unidos en el conflicto. Veo
harto difícil convencer al pueblo
norteamericano con la que le está
cayendo a Donald Trump sin una causa de
justificación. la implicación en el
conflicto en el conflicto israelí, que
el lobby, la la UPAID, el lobby israelí
es muy fuerte en
Israel. Eso es evidente.
Eso es evidente. En Estados Unidos,
perdón, el lobby israel es muy fuerte en
Estados Unidos, es evidente, pero el
pueblo norteamericano no es el lobeli.
Entonces,
algo está presionando fuertemente a
Donald Trump o a Donald Trump se le ha
ofrecido algo para que adopte esta
posición.
Por su parte, Israel ha dicho que los
objetivos que se han marcado están cerca
de completarse, que serían las
destrucción de todos los complejos
militares y de enriquecimiento de
Uranio, eh, porque dice que tiene ya el
control y el dominio aéreo sobre la
zona. Bueno, habría que verlo. En
cualquier caso, les traigo una noticia
que me ha parecido escalofriante también
en relación a la anterior. Por una parte
tenemos a Donald Trump, ¿no? A Donald
Trump diciendo que podría o el Jerusalén
diciendo que podría haber este ultimátum
por parte de Donald Trump. Pero es que
esta parte, ¿no? Esta pregunta que nos
hacemos muchos de qué estará presionando
Donald Trump, qué es lo que estará
viviendo Donald Trump,
viene un poco también condicionado por
las declaraciones de Netanyahu, que por
cierto Netanyahu no está quedando corto.
Hoy primero ha dicho que tiene intención
de matar al líder iraní, Alamenei,
y luego ha dicho que si se mata a
Alamenei, la guerra se acaba, que es muy
probable que la guerra se detenga. Eso
es lo que ha dicho cuando Alija Meney
dentro precisamente de los Ayótolas es
un moderado.
Es así. La gente se piensa dentro de lo
que es Irán y dentro de lo que es el el
chiismo. Pero damas y caballeros, tengan
en cuenta que Netanyahu ha dicho esto.
El primer ministro,
el primer ministro
Netanu ha dicho,
advierte a los estadounidenses sobre un
ataque inminente
de Irán, supongo que será, ¿no?
Y este la VIP, mañana es Nueva York, ha
dicho literalmente este tío.
¿Por qué Nueva York?
¿Por qué no Washington DC,
que es la capital del país y donde está
en principio el Pentágono, la Casa
Blanca, el Congreso?
¿Por qué no
California? ¿Por qué no Los Ángeles?
Nueva York,
no es Nueva York una ciudad donde
precisamente hubo, me suena hace tiempo,
puede ser, eh, quizá me estoy
confundiendo, un ataque precisamente
fundamentalista islámico que
precisamente
fue lo que propició que Estados Unidos
se implicara en la invasión de varios
países en Oriente Medio, entre ellos
Afganistán e Irak.
Me suena algo así, ¿no? No creo recordar
que había dos torres, ¿no? Y unos
aviones o
o algo así, ¿no?
Qué hijo de [ __ ] O sea, es que, en fin,
saquen ustedes su propia conclusión,
pero vamos, me parece cuanto menos una
auténtica amenaza, no una advertencia.
una auténtica amenaza más que una
advertencia.
A esto cabe sumar, queridos amigos, que
Donald Trump no es el más listo de la
clase. Eso ya estábamos nosotros
advertidos,
¿no? Es el el el
lapicero más afilado del estuche
y de hecho, esto ya lo comentamos en su
momento. En febrero Donald Trump tuvo el
el
la brillantez, ¿no? se le ocurrió que
sería una buena idea dejar estas
declaraciones, ¿no? Trump dijo que había
dejado indicaciones para arrasar Irán si
lo asesinan.
Esto lo declaró Donald Trump en febrero,
que diciendo, por lo tanto, que si a él
le asesinaban
era Irán
y que había dejado indicaciones
para arrasar Irán si lo asesinaban.
No se puede ser más imbécil,
no se puede ser más subnormal.
De verdad que a mí me me entristece y me
y me y me da pena
porque obviamente los que deben estar
calibrando mirillas son el Mossad. O
sea, ahora mismo tú te has dedicado a
decir a un boy platillo todo el mundo,
"Oye, como me maten, no hace falta que
investiguéis nada. Será Irán, ir a por
Irán. ¿Quién podría estar interesado en
un casus by que encima suprimiera a
alguien que es errático y complicado
como es Donald Trump y encima
justificara que el pueblo norteamericano
se implicara contra Irán por las propias
palabras del asesinado? Hm.
Me suena que alguien puede haer por ahí.
No termino yo de
¿Cómo se puede ser tan imbécil? ¿Cómo se
puede ser tan idiota de dejar esto
encima públicamente dicho?
Bueno, pues por eso digo que Donald
Trump parece que se le estrecha cada vez
más el cerco. Yo solamente puedo
entender lo que está haciendo Donald
Trump si es que le han ofrecido algo. Y
la noticia que ha dado hoy Zelenski, que
por cierto, Zelenski está pasando, recen
por Zelenski porque está pasando unas
está pasando malo, está mal. Vale,
por cierto, importante, Pedro Sánchez,
creo que nos nos informan de que ya ha
comido, ha comido bien, ha tenido una
buena digestión, se ha echado la siesta,
ahora mismo está jugando a la Play, eh,
al FIFA con desde casa, con Feijó y y
seguramente pues está bien, está bien y
está tranquilo, ¿vale? Eso, Pedro
Sánchez,
pero
Selenski no está pasando
e los mejores momentos. Zelenski ha
vivido mejores días, no es no está
precisamente ahora mismo en el momento
más alegre.
Zelenski no está ahora mismo viviendo
momentos de júbilo ni de fulgor. La
verdad que aquella euforia que le podría
haber caracterizado en algunos momentos
ha pasado. Ha pasado porque obviamente
el foco internacional está ahora más
centrado en lo que está sucediendo en
Oriente Medio. Poco o nada está
interesando ahora gran parte de la
comunidad internacional lo que está
pasando en Ucrania y eso Zelenski pues
no le gusta. Es que es un hombre que hm
a ver, seamos sinceros,
vamos, que es que hasta nos han puesto
la banderita de Ucrania en la en los
partidos de la del de la liga española.
O sea, es un hombre que si no está
presente en las cosas que están pasando
en política internacional,
no está tranquilo, ¿vale? Entonces,
recen por él porque sinceramente no debe
estar pasando muy bien. Más aún con la
noticia que nos ha dado hoy, Zelenski ha
dicho que Washington no proporcionará
ninguna ayuda militar más a su gobierno.
Ojito.
En una conferencia de prensa junto al
presidente austríaco, Alexander Vaner
Bellen, Zelenski ha dicho y admitió que
no llegará nueva ayuda de Estados
Unidos.
A ver si lo a ver si lo podemos poner
por aquí.
Uy, se queda valendo el internet hoy,
¿no?
Bueno, básicamente eso, que no llegará
que no llegará nueva e
ayuda de Estados Unidos, la ayuda de
Estados Unidos a Ucrania no va a seguir
llegando.
[Música]
Ahí teníamos ese violín de Juan Tamarit.
Qué pena, qué pena. Esa ayuda de Estados
Unidos va a cesar
porque eh ¿Por qué? Pues muy sencillo,
queridos amigos, porque
lo que está sucediendo en,
a pesar aquí hay muchas caras y muchas
facetas, ¿de acuerdo? Hay muchas,
muchas, muchas, muchas facetas, muchas
caras y no todo el mundo dice lo que
piensa. Y lo que está pasando en Oriente
Medio, por mucho que algunos digan que
están muy preocupados, pues obviamente a
Rusia le conviene en algunos aspectos le
conviene. Primero, aumento del precio
del petróleo. Yo vendo petróleo, lo
puedo vender más caro. Chachi piruli.
Segundo, obligo al complejo militar
industrial a estar dotando de armas,
particularmente de contramedidas y de
misiles interceptores Patriot, etcétera,
etcétera, a Israel,
no a Ucrania.
Eso me mola. Es decir, por mucho que
Rusia esté diciendo que hay que llegar a
la paz, hay que llegar a la paz, que hay
que llegar a la paz, hm, yo debo
decirles que creo que a Rusia la
situación que se estaba produciendo en
el Oriente Medio le conviene y mucho
y mucho.
Tengan en cuenta que la capacidad de
producción de los sistemas de la Iron
Dom, la cúpula de hierro de Israel, son
alrededor de de 70. se pueden producir
70 sistemas al año. No sabemos cuántos
ha gastado hasta ahora Israel, pero no
son finitos. O sea, perdón, no son
infinitos, son finitos. De hecho, tal es
así que Estados Unidos ha tenido que
transferir y mandar ya no solamente,
como les decíamos ayer, los sistemas de
defensa y de interceptación que hay en
Ucrania y que ya no van a ser para
Zelenski,
[Música]
¿vale? sino que además también ha tenido
que trasladar los sistemas de defensa de
Qatar a Israel. Un C17 Glove Master
viaja desde Catar Israel con un
cargamento de interceptores de misiles
TH AAD que son los de la Irond. Todo
está yendo según lo previsto. También
que las baterías AD están siendo
desviadas frenéticamente hacia Israel,
lo que no pinta realmente bien en un
panorama optimista para Israel.
Ciertamente, por cierto, Estados Unidos
no puede producir más de 60
interceptores, perdón, he dicho 70, pues
son 60 al año. A ver quién se a ver
quién se queda sin energía primero. que
efectivamente Estados Unidos está
priorizando ahora mismo a Israel por
encima de todo el resto de contratos que
tiene defensa, entre ellos los sistemas
de defensa, por ejemplo, de Qatar y los
también que tiene Arabia Saudí para los
defenderse de los de un eventual ataque
de los utíes. Damas y caballeros también
ahí entra Zelenski. Zelenski, sin
embargo, ha dicho algo también, ¿no?
Zelenski tiene que él es un gran
estadista y es un gran estratega. capaz
de pergeñar, engeniar planes para salir
de los diferentes atolladeros que tiene.
Y ha dicho, ha dicho que aunque Estados
Unidos no vaya a seguir dando, porque lo
que ha hecho Estados Unidos es dar, él
ofrece un acuerdo para comprar armas a
Donald Trump en la cumbre que empezaba
hoy,
¿vale? Pasando esencialmente de las
dádivas, de las donaciones a los
intentos de compra de armas.
Yo entendido. La pregunta es, ¿cómo las
va a pagar?
Querido Zelenski, ¿de dónde van a salir
el dinero? No cae en cielo, hijo mío.
¿De dónde van a salir los money?
Bueno, a mí se me ocurre algo perverso,
que obviamente entiendo que la la élite
política europea no creo, ¿no?, que haga
esto. Pero pero bueno, podría podría
pasar podría pasar podría pasar que
Estados Unidos se vaya a ver centrado y
enfocado a la guerra en el Oriente Medio
y eso obligue a su vez a la Unión
Europea
a satisfacer mediante Paganini, mediante
lo que mejor se hacer nuestra élite
política. En eso son verdaderos cracks.
Eh, nuestros políticos en lo que voy a
decir ahora, son auténticos máquinas,
son los mejores. Imprimir dinero y
endeudarse.
Ha habido una élite política en la
historia de la humanidad mejor que
ellos. Son expertos. Son expertos.
Entonces ellos, yo creo que van a vamos
mejor dicho a asumir como nos sobra el
dinero y la situación va tan bollante en
el conjunto de la Unión Europea. Es todo
una maravilla, un vergel florece y
prolifera el trabajo por doquier y en
fin, no podemos, nos sobra de todo, nos
sobra de todo. No seáis, no sean
agarrados. Y por cierto, ahora con el
euro digital no me sean rácanos, no
quieran tener dinero en el banco, no
quieran ahorrar esos cosas del Eso son
cosas del pasado, son fascistoides,
anacrónicas, son de otro tipo. Ahora lo
que mola es invertir el dinero en raig
metal y en armamentísticas para darle el
dinero a Zelenski. Eh, podría
ocurrírsele esto a las élites europeas,
no sé. Podría ser, podría ser.
La verdad es que puede que hoy esté
abusando demasiado de la ironía, se lo
reconozco, pero es que ya estamos
llegando a unos puntos en los que no sé
cómo afrontar el contarles lo que está
pasando, la verdad. Eh, pero bueno, esto
es lo que hay, ¿no? Esto es lo que hay.
Y esto es lo que para mí está ahora
mismo perjeñándose, ¿no? Puede que le
hayan dicho Donald Trump, "Mira,
cerramos la etapa de Ucrania ahora con
una condición, vamos a fuego contra Irán
y Donald Trump está ahí. Mm. Mm.
Bueno,
ya es que
terminar una guerra que llevo diciendo
que no es mía no sé cuánto tiempo
porque me estoy implicando en otra que
sí que voy a empezar yo cuando llevo a
Bombo y platillo diciendo a todo el
mundo que yo soy capaz de
paralizar todos los esfuerzos de
Netanyahu que quiere de las escaladas.
Soy el hombre de la paz. Soy el hombre
de la paz. Soy el hombre de la paz.
No sé yo, pero toda pinta que sí, porque
por ejemplo Estados Unidos vuelve a
desplegar, que ya lo hizo hace poco, el
portaaviones Nimits en Oriente Medio de
modo ofensivo. Bueno, los portaaviones
son más ofensivas de de por sí, pero
bueno, pues Estados Unidos está llevando
bastantes cosas a la zona. Entre ellos,
ayer se lo explicaba en el grupo de
Telegram.
Si no me siguen en síganme porque les
hago todas las actualizaciones de las
noticias que voy contrastando por ahí.
Eh, ahora hablaremos de Polonia. Lo de
Polonia es para no chargota, pero ayer
ya les decía, damas y caballeros, como
estábiendo
aquí está. Estados Unidos está
realizando en las últimas horas un
redespliegue masivo de varias decenas de
transportes aéreos cisterna, eh
aeronaves cisterna cargadas de petróleo
desde ayer a primera hora estarían
realizando
un redespliegue cuyas primeras
trayectorias ya se han registrado y que
han sido salir de Estados Unidos a
través de Europa. Finlandia con la
finalidad de poder acudir a
Israel y Oriente Medio lo antes posible.
Tengan en cuenta algo fundamental.
¿Por qué Estados Unidos interesaría
llevar rápidamente grandes cantidades de
petróleo a la zona?
De Oriente Medio se extrae y se saca el
petróleo. No se no se lleva. se lleva el
petróleo solamente cuando se necesita
gran cantidad
de gasolina porque vas a consumir mucha
gasolina. Y
Estados Unidos suele consumir mucha
gasolina a través de vehículos de apoyo,
tanques, eh maquinaria pesada, todo lo
que tiene un motor y consume,
aviones de caza, etcétera, etcétera.
Ergo, si Estados Unidos está trasladando
grandes cantidades de combustible a
Oriente Medio, es porque algo se va a
mover en Oriente Medio que consume
combustible.
Ergo
podría estar queriendo abastecer a
Israel. Podría estar queriendo abastecer
a Israel, pero Israel no tiene por sí
sola la capacidad
para poder realizar operaciones
de total envergadura contra Irán, ni de
invasión ni de ataque total y fuibundo.
Necesita forzosamente la participación
de Estados Unidos. Esto ya lo venimos
explicando y esto también vendría un
poco en la línea de este ultimátum que
decía el Jerusolpos que le está
lanzando. Es decir, que Donald Trump es
evidente que está siendo ultra mega
presionado para implicarse con Israel.
De hecho, fíjense las declaraciones de
ayer de Israel. Esto se lo se lo
publicaba a las 4:30 de la mañana. A las
4:30 todavía estaba yo despierto,
chaval. Es que he dormido 3 horas y
media. Voy, ¿sabes? Netaño. Unos días.
Si caemos y eso no pasará, ¿eh? Pero si
caemos, muchas partes del mundo caerán
con nosotros. No es una amenaza, esto es
un chantaje nuclear. Busquen lo que es
la operación Sansón. Y además es una
cosa que ha vuelto a repetir hoy, como
ya les explicaba antes, en esas
declaraciones en las que ha llegado a
decir que bueno, pues que hoy esté la
vi, pero que mañana puede ser Nueva York
perfectamente.
También ha dicho Netan Yahoo hoy en ABC
News que hemos atacados los hemos
atacado a sus principales científicos
nucleares. Se refiere al asesinato de
los físicos nucleares que han sido
asesinados mediante coches bomba y
mediante sicarios en las calles de
Terán. más de una docena en estos 4 días
y ha dicho literalmente que es
básicamente el equipo nuclear de Hitler.
Esta este es el nivel
de la propaganda sionista. Es decir, nos
están librando de Hilder. Hitler,
ustedes más o menos pilotan que es malo,
¿no? Hasta ahí Hitler es malo. Vale,
como Hitler es malo, ellos están
combatiendo a Hitler.
¿Alguien tiene algo que decir?
No, no, te no te molará Hitler. ¿Te mola
Hitler?
Ah, te mola Hitler.
No, no, no. Estás criticando estás
criticando Israel y Netanyahu. Entonces
te mola Hitler. Eres un antisemita.
Ese es el nivel. Ese es el nivel que
obviamente también debo decirle que
entronca bastantes paniaguados,
desgraciadamente en nuestro país, el
el pobre
el pobre sujeto que se ha quedado
atrapado siguiendo la estela de mi ley,
me refiero desde luego a
al de estado alarma Javier Negre,
a
damas y caballeros, ha justificado
ha justificado
eh ha justificado, queridos amigos, el
ataque
el ataque a los medios de comunicación,
que serían infraestructuras civiles.
E, espérense, es que ha publicado tanta
morralla con estas últimas horas que no
encuentro esto. Bueno, ha publicado que
ya era hora de que se atacara la
televisión. Ahí está, aquí está. Esto es
eh la verdad que es una pena que
compartza que compramos pasaporte con
esta gente, pero existen. Israel
bombardea BBC iraní en pleno directo. Ya
estaba bien de tanto manipular. A ver,
cuando Javier Negre hable de manipular,
hay que escucharle porque es una
autoridad en la materia, ¿vale? Yo
siempre les digo que tienen que buscar
siempre a los grandes maestros en cada
tema. Entonces, cuando alguien habla de
manipulación, como es el caso de Javier
Negre, que es un auténtico maestro, o
sea, es uno de los grandes ejes sobre
los que pivota gran parte de la
desinformación y la manipulación en
nuestro país, obviamente sirviéndonos
intereses, no gratis,
hay que escuchar, hay que escuchar muy
atentamente. Entonces, yo he tomado con
gran consideración esta [ __ ] de
opinión y le damos un aplauso y le
dejamos que se vaya. Eh, aquí está este
ataque que se ha realizado a un medio de
comunicación. Obviamente, pues hasta
ahora hemos visto tanto a los sionistas
como a los prosionistas diciendo que eh
qué vergüenza, Irán estaba atacando
objetivos civiles. Irán estaba atacando
objetivos civiles.
Y damas y caballeros, pues resulta que
hoy Israel ha atacado una televisión.
Claro. Y enseguida, pues, hombre, que no
manipulen ya. Pero esta gente son
periodistas. Serán periodistas iraníes,
pero son periodistas, ¿no? No, pues
bien, bien. Uy, qué le falta les ha
faltado decir, uy, qué pena que no ha
matado en directo a esta señora que le
estaban cayendo los cascotes mientras
estaba haciendo el informativo.
Y ya he publicado yo, esto ha sido a las
5:45 de la tarde,
que no quisiera ser hoy el presentador
de los noticieros de esta noche en
Israel.
No sé quién le tocará hoy presentar las
noticias en Telavip, pero yo si fuera él
buscaría un sustituto. Sería un buen
momento para ver cómo se desenvuelve el
becario de la cadena. Eh, porque lo
cierto es que obviamente estamos en un
momento en el que estamos con la ley del
Talón, ojo por ojo y de hecho Irán ya ha
dicho que va a corresponder. Eh,
respecto a esto. Se han vuelto a lanzar
ataques y misiles balísticos.
E
y
y y un segundito, perdón.
Efectivamente, el canal
el canal 14
el canal 14 de Israel parece que está
experimentando
dificultades técnicas.
Podría ser un ciberataque, no sabemos
muy bien,
pero bueno, pues
ahí está, ¿no? Ahí está. Veremos,
veremos.
Eh, lo que está claro es que ayer hubo
un grandísimo ataque por parte de Irán.
Ustedes lo han visto en el canal de
Telegram. E hoy se va a lanzar, de
hecho, se ha lanzado ya hace escasamente
20 minutos la novena ola de misiles
balísticos de la operación
eh
de Irán y esos misiles
[Música]
[Aplausos]
parece que ya estarían llegando ahora
mismo, hace escasamente 10 minutos,
comunicado de la empresa responsable de
operar la plantas refinerías de Haifa
que ayer fue atacada, ya les estuve
también explicando por Telegram, la
empresa de Clark, como resultado de los
años de instalaciones, la central
eléctrica responsable de la producción
de energía ha sufrido daños
considerables. Eso ya se lo adelantaba
ayer por la noche en Telegram. Además de
daños adicionales, actualmente todas las
instalaciones de refinería y sus
empresas afiliadas han sido cerradas.
Ojo, todas las centrales, todas las
instalaciones, perdón, todas las
instalaciones de la central eh eléctrica
y de la refinería petrolífera de Haifa.
eh un golpe económicamente brutal para
Israel que se produjo ayer. Y ha habido
también varias cosas
que dejan entrever que esto no va a
parar, sino todo lo contrario que va a
escalar cuando hasta ahora hemos visto
ataques selectivos por parte de y o sea
selectivos quiero decir a puntos clave,
¿no? mandó un pepino al cuartel general
del Ministerio de Defensa, mandó uno a
una central, a un aeródromo más tal. Y
ahora ya tanto Israel como Irán están
diciéndole a la población que se vayan,
que se alejen.
Cuando esto pasa, queridos amigos, es
porque ya no vamos a empezar a ver un
misilico o dos misilicos que caen aquí,
sino yo en vez de mandar, porque claro,
esto se coge un mapa como por ejemplo
ayer, ¿vale? Irán coge y dice, "Mira,
hoy vamos a lanzar
100 pepinos.
Venga, ¿cuántos objetivos tenemos? Pues
mira, tenemos aquí 50 objetivos o 80
objetivos o los que sea. Venga, pues
lanzamos dos a cada objetivo o tres,
redundancia, porque algunos van a ser
interceptados, otros no. Vale, eso
significa que pues si lanzas dos o tres
misiles por cada objetivo, imagínate que
te
paran, te
eh interceptan el 50, el 40, el 60, no
sé, el 70, el 20%, el que sea. Luego
tienes que acertar.
Luego tienes que acertar. Si no
aciertas, no das exactamente donde tú
quieres, pues
puedes no conseguir mucho. ¿Vale? ¿Cuál
es la manera de asegurarte que esos
objetivos sean destruidos? Muy sencillo.
Por cada objetivo,
en vez de de mandar dos o tres pepinos,
mandas 20
o 30.
Muchos de esos no van a caer en el
objetivo, van a caer alrededor
y alrededor pues está el chalet de Toñi
o yo que sé como antes se estilaba
ponerle a los chalets y a las casas de
campo el nombre, ¿no? Casa Pilar o Paco
y sus hijos o cosas así, ¿no?
Entonces, claro,
que se avise la población civil que se
vaya de ciertos puntos significa que
podemos empezar a ver ataques que ya no
sean tan quirúrgicos, sino que sea ya de
sí o sí me voy a cepillar esto.
Entendemos el concepto
y eso ha pasado durante el día de hoy.
os informa de que la administración
Trump
ha dicho a varios, esto es de hace 5
minutos, la agencia de comunicación
Axios informa de que la administración
Trump ha dicho a varios aliados de
Oriente Medio
que no se involucrará directamente en la
guerra entre Israel e Irán, a menos
que Irán ataque personal.
estadounidense
no ha dicho objetivos. Eh,
ojito, porque esta noticia de última
hora va en la línea de lo que les vengo
avisando desde hace dos noches.
Repito,
la agencia como Reuter, es una agencia
de comunicación que da teletipos Axios
de Estados Unidos,
informa que la administración Trump ha
trasladado ya a diversos aliados en
Medio Oriente,
Arabia Saudí, Qatar,
eh Irak, bueno, Irak lo pusieron ellos,
Egipto, etcétera, etcétera,
que no se involucrará directamente en la
guerra. Ergo, pase lo que pase, sí se
involucrará indirectamente, como es
lógico y evidente, ya está involucrado
indirectamente,
a no ser, es decir, sí se involucrará
directamente. Eso significa que los
portaaviones, los misiles
y los soldados norteamericanos atacarían
Irán
si Irán ataca personal estadounidense,
¿cuánto creéis que va a tardar el Mossad
en volar la embajada de Irak o de
Telviv?
¿Podemos hacer Hacemos una porra?
¿Cuánto creéis que va a tardar Netanu en
matar, en atacar personal norteamericano
bajo un grupo extremista paramilitar
proí que ya dijeron ayer que se estaba
infiltrando, etcétera? Vale, algunos
dicen, "Esta noche mañana vamos a hacer
una encuesta." Vamos a hacer una
encuesta. ¿Se parece bien? Eh, Josune,
¿puedes hacerla tú, porfa? No sé si los
moderadores pueden
hacer la pregunta ya no es si va a haber
una falsa bandera, la pregunta es cuándo
va a haber una falsa bandera. Iniciar
encuesta. Ahí está. Vamos a poner
[Aplausos]
[Aplausos]
[Aplausos]
Ahí va esa encuesta
en la que os pregunto, ¿cuándo creéis
que Israel hará su falsa bandera para
involucrar a Estados Unidos contra Irán?
Ya podéis votar. Quiero conocer vuestras
opiniones hoy, mañana a lo largo de la
semana, por vergüenza, obviamente. O
sea, no van a ser tan no van a ser tan
cantosos, ¿no? Decir, "Bueno, venga, va,
hoy pepinazo o nos cargamos a Trump y o
que no lo hará, que no lo hará. También
puede ser una opción. Ahí os dejo. Por
favor, responded la encuesta,
decidme a ver qué es lo que pensáis,
pero Axios dice
que
[Música]
que esto
no se va a involucrar sobre el terreno,
a no ser que Irán
E
ataque personal ha dicho eh personal, lo
cual ya nos dice algo.
[Aplausos]
Y mientras, mientras pues tenemos
también, fíjense, eh, Canadá Empieza
[Música]
su cumbre del G7 en Canadá.
Ahí tenemos
este señor que es primer ministro, no sé
muy bien de qué, es el nuevo presidente
de Canadá.
llega ahí Wonder Brugen.
Deben tener cuidado cuando vaya
Bonderlionen, eh, las de la limpieza que
no se dejen por ahí ninguna escoba
porque es que ella si cojo si por lo que
sea, aunque sea para apartarla, si la
coge sale volando. Entonces es eso que
lo tengan en cuenta.
Ahí tiene el G7 que básicamente es la
OTAN sin Rusia. Mertz, Mertz,
efectivamente, el canciller alemán
también ahí. ¿Por qué? ¿Por qué?
A ver,
esa es su mujer.
Ese es el marido de Borden Brugen.
Sí,
esta es la mujer de Mertz.
A ver, yo, miren, yo soy una persona, yo
no juzgo a las personas y más aún en su
vida privada. Yo creo que
las personas pueden en su vida privada
hacer lo que les dé la gana, siempre
respetando, obviamente, y siempre la
legalidad. Eso ya cada uno que se apañe.
Pero, ¿por qué las mujeres de los
líderes europeos se visten también como
hombres?
Parecen tíos. Lleva traje como la de
Macron.
A ver, que que no me parece mal, pero
pero [ __ ]
¿tú ves a Melania Trump?
en lo que te fijas. Hombre, me llama la
atención, me llama la atención que la
mujer de Starmer, que la mujer de Macron
y que la mujer de Merch vayan vestidas
siempre como hombres.
O sea, tú es esto tú no sabes por la
espalda si es un tío o es una tía.
A mí me llama poderosamente la atención,
sinceramente.
Es que hasta el callo malayo de Canadá,
la de la chaqueta roja, pues mira, lleva
su falda, tal, que no no digo que las
mujeres tenían que llevar falda, no
estoy diciendo eso. Pero, ¿por qué todas
las mujeres de los de la élite europea
visten como tíos?
Yo no sé, me llama, a mí me llama la
atención qué quieren que les diga,
porque puede haber una, puede haber dos,
pero todas.
Y y y Moner Brugen igual
[Música]
ves. Mira la de Japón. ¿Ves?
Ahí se ve claramente. Bueno, pues
ah, Starmar viene solo.
Parece que venga de de las saunas del
padre de este tío. Me da un asco.
Meloni. Es que me recuerda mucho a Yuso,
tío. Es como una mezcla ahí de
la típica tía que sabes que está
pasándose con los ansiolíticos y con los
antidepresivos.
No sé, pero al mismo tiempo tiene ahí un
punto de una persona que no, no sé, no
no no
me atrae, la verdad.
Uy, y Melania
Trump. La verdad es que fuera de de de
la crítica tan dura que le estamos
haciendo en los últimos días, eh,
siempre es un tío divertido, eh, que
parece que siempre llega a los sitios
como si fuera a una bar como si viniera
de de vender biblias, como si llegara a
casa de vender biblias y se acordara que
su vecino le había invitado a una
barbacoa. Es como, "Ay, tío, que llego
tarde, [ __ ] perdóname que vengo del
curro a Era, no me dado tiempo ni a
cambiarme."
Bueno, pues ahí está SG7 y bueno, no
podía faltar, no podía faltar. Macron,
qué manía tiene este hombre con los
abrazos y con los obeteos. Míralo, ¿por
qué tiene que tocar tanto? O sea, yo te
juro que si algún día me encuentro con
McLon y me empieza a tocar tanto, le
meto un guantazo. Digo, tío, un poco de
A ver, tranquilo, tranquilo,
relájate. Espérate.
Aparte que toca más a los tíos que a las
tías.
Bueno, pues ahí estaba ese G7 que se ha
reunido ya y bueno, pues a saber lo que
habrán hablado ahí, no lo sabemos.
La nueva oleada eh de cohetes
iraníes ya ha golpeado.
De hecho,
apagón última hora, hace un rato, apagón
en el lado israelí. No llegan imágenes
ni informas, informes, ya que Israel ha
suspendido las transmisiones y está
restringiendo el intercambio de
información. De hecho, ha retirado
Israel ha retirado el visado de prensa a
los periodistas acreditados de algunos
país países al haber compartido imágenes
de los impactos durante el día de ayer.
Luego me encanta la gente que dice,
"Hombre, es que claro, me vas a me vas
es que hay que apoyar a Israel. es un
país democrático, ultra mega
democrático. Claro, cuando queda en
evidencia el ridículo de la Iron Dom,
que ha sido el colador de corcho,
en los últimos días, pues retiro el
visado de prensa, eh, y no dejo a la
gente, incluso detengo a los ciudadanos
que empiecen a compartir imágenes por
ahí sobre estas cosas. Buah, chaval,
fíjense, momento en el que las fuerzas
iraníes han lanzado a I20 los misiles
balísticos hoy hacia Israel. Fíjense las
imágenes del lanzamiento. Ojito, porque
Irán había dicho hoy, Irán había dicho
hoy que esta noche íbamos a ver el mayor
ataque con misiles de toda la historia.
El mayor ataque con misiles. La verdad
es que la velocidad a la que ascienden
es mucho mayor que la de los últimos
días. Puede que se trata de misiles con
una capacidad hipersónica
más contundente que la que hemos visto
estos últimos días. Podría ser, porque
obviamente una cosa es el una cosa es el
misil cuando sube y otra cosa es cuando
baja, que es cuando coge verdadera
velocidad, pero realmente eh bueno, a
ver, si no fuera realmente lo que son,
que son misiles que matan, pueden matar,
llega a ser hasta hasta bello, ¿no? Es
un espectáculo
de luces francamente
bonito. Y bueno, pues ya deberían haber
llegado a su destino, ¿no? porque esto
se ha lanzado a siete. Eh, como les
decía, fíjense, aquí tienen el recorrido
ya que los amigos de de Guerras y
Geopolítica,
que es un canal de Telegram que les
recomiendo seguir y además también nos
comparte los directos. Si no estáis por
aquí, un fuerte abrazo. Aunque cabrones
cuando me Bueno, verdad que yo también
lo hago a veces que cojo cosas suyas,
como cojo cosas de aquí de allá. Pero
bueno, aquí les cito,
eh, ahí seguían la estela que les está
contando, que les conté ayer. Y hay una
cosa que me toca especialmente,
no voy a terminar la frase, pero todos
ustedes se pueden imaginar el que es y
es, ¿qué [ __ ] hacen estos [ __ ]
aviones yankees otanistas de [ __ ]
recabando como no puede ser otra cosa en
el sur de España? Esto tiene que acabar,
damas y caballeros. Si ahora estos
mendrugos, mequetrefes, esta gentuza,
nos metiera en un conflicto nuclear con
Rusia, el único motivo por el cual
España sería un objetivo nuclear, es
decir, nos caerían pepinos a España, es
porque somos una [ __ ] alfombra de los
estadounidenses, de los atlantistas de
[ __ ] y tenemos las bases como las de
Rota, las de Ferrol o en Madrid cuatro
vientos sirviendo a estos gusanos.
Esto
al mismo tiempo que esta gente es la que
arma y es la que apoya y la que eh
envalentona a nuestro verdadero enemigo
que es Marruecos.
Es que de verdad me molesta y mucho.
Bueno, por ahí tienen ese recorrido de
esos aviones que salen de Estados Unidos
y que parece que van siguiendo todos una
trayectoria bastante clara.
Y mirad la cantidad de aviones
norteamericanos. Mirad la cantidad de
aviones norteamericanos que están ahora
mismo
en España esperando la orden para
realizar ese último vuelo hacia o
estarán estarán repostando en España
seguramente para posteriormente llegar a
Israel.
Eh,
en fin, vergonzoso, vergonzoso,
vergonzoso.
Bueno, el cielo de Cis Jordania se
ilumina con los misiles que estaban
camino hace media hora, los que hemos
visto salir, ahí los vemos recorriendo
Cis Jordania.
Cis Jordania saben que está al otro lado
del mar. Vemos que los misiles van hacia
Israel, hacia la capital, hacia Telabib.
Bueno, parece que alguno podido ser
interceptado
en el en el
Ah, pero esto fue ayer.
La refinería. Esto ya se lo compartí
ayer por Telegram. La refinería de Haifa
ayer recibió un recibió dos pepinazos
brutales y ayer ya me llegaba la
información de que casi con total
seguridad iba a quedar inoperativa y
efectivamente hoy se ha confirmado. Los
cielos de Irak confirman que Irán
definitivamente ha lanzado algo gordo.
Hace unos momentos comenzó la novena ola
de operación True Promise y esta será
una operación continua que continuará
hasta el amanecer.
Durante toda la noche se espera que los
misiles iraníes surquen los cielos en
dirección a Israel durante toda la
noche.
Y también drones, eso que suena es un
dron, no es un misil.
Así que bueno, pues parece que la cosa
está lejos de calmarse. La policía
israelí allana las oficinas de varios
periodistas en Haifa, como les he
explicado, ocupado y confiscado sus
equipos alegando que los canales árabes
transmitieron ilegalmente imágenes de
los ataques de misiles iraníes. Ahí
tienen los demócratas retirando, como
les he dicho, no solamente la
acreditación de prensa a periodistas
internacionales, sino también
retirándoles el equipo, incluso
deteniéndoles por hacer su trabajo.
Claro. ¿Cómo se atreven a informar de
que la Iron Dome está siendo vulnerada?
Tienen que hacer como Javier Negre,
estar ahí en un en un búnker eh,
con las banderas LGTB que luego dicen
que combaten el el la cultura walk.
Tendrían que ver un poquito de dónde
sale todo eso, que sale precisamente de
aquí.
Y los ciudadanos deben permanecer cerca
de la escalera debido a la falta de
refugios disponibles, han dicho las
autoridades de Israel.
Eh, los misiles de Irán hace poco en el
cielo, en los altos del Golán, suenan
las sirenas y por ahora no se han
reportado impactos, pero vamos a ver,
¿no? Esa Iron Dom si finalmente se le
han agotado los elementos para
interceptar.
Eh,
Netanyahu ha comparecido hace escasos
minutos en la televisión pública
israelí, algo estresado y angustiado,
amenaza directamente a Estados Unidos,
se muestra molesto públicamente porque
dice que no le defienden, que Estados
Unidos no está defendiendo Israel. Qué
hijos de [ __ ] Es que
qué asco, de verdad. Los sionistas me
dan, es que no puedo con ellos.
Entiendo, dice America First, que
Estados Unidos sea lo primero. No
entiendo que Estados Unidos esté muerto,
ha dicho en la televisión de ABC News.
O sea, básicamente les ha dicho que, o
sea, fijaos lo que ha dicho, eh, I
understand America first, entiendo
América primero, but I don't understand
America dead.
No entiendo América muerta.
Fijaos esto lo que significa. Significa
que si no me defiendes vas a morir.
Eso es lo que ha dicho. Y no se no se
refiere para mí o no lo sé si se refiere
solamente desde luego a atentados de
falsa bandera marca de la casa Mos. Por
supuestísimo que pueden ser, pero para
mí teng en cuenta que esta gente tiene
el poder de hacer quebrar desde luego
Estados Unidos económicamente y de meter
en complicaciones económicas muy muy
graves a Estados Unidos.
Pero lo que ha dicho aquí Netanyahu es
una [ __ ] amenaza al pueblo
norteamericano. Por eso me enfado. Es
una amenaza. Oigan, que le hemos pegado
a Irán y nos están pegando. Vengan,
vengan, vengan a la guerra con nosotros.
O si no vamos a por ustedes, ¿eh? Vamos
a por ustedes. O sea, eso es lo que está
diciendo Netan porque es es este tío el
que ha generado todo el caos que se está
desatando. Esto es el culpable. Ha dicho
que si muriera, dijo Mene, el líder
iraní, todo se pararía. Bueno, también
es verdad si lo que quiere es parar la
guerra, que si él se muriera es muy
probable que se pararía también.
Si quiere parar la guerra podría ser
pertinente
la eutanasia. Podría ser.
[Música]
El pobre don Ignacio García Valdecas me
pasa una información.
Mirad que es buen tío.
Markinedas
ha publicado un libro en el que me acusa
de compartir foros con los agentes de la
propaganda rusa Pedro Baños y Rubén
Gisbert,
o sea, que somos objetivos.
Pobre embajador. Mira, el embajador es
un crack, ¿eh?
Yo espero que pronto pueda volver al
canal cuando revise su contrato con
negocios, pero vamos, tengo una amistad
con él. Es un tío fantástico. Es un tío
fantástico. Fantástico.
Sigan sus intervenciones porque es un
tío fantástico. Es bueno. Fíjense,
fíjense,
fíjense hasta qué punto
lo que les he dicho. E tomor New York.
¿Cómo puedes decir eso, cabrón? ¿Cómo
puedes decir eso después de un ataque
que acabó con 2000 personas en Estados
Unidos y que provocó
que un [ __ ] mental como era George
Bush lanzara el país a una guerra
interminable que tuvo unas consecuencias
económicas
brutalmente malas para Estados Unidos,
aparte de toda la gente que murió tanto
en Afganistán, en Irak como en el propio
Estados Unidos, soldados incluidos.
¿Cómo puedes decir algo así? solamente
si eres la peor calaña. O sea, este tío
de verdad que yo no sé cómo no está ya
colgando de una cuerda, obviamente
porque se le utiliza, se le utiliza.
Eso es una amenaza directa.
De verdad que si yo fuera
norteamericano, o sea, me parece ya
bastante, me cabrea bastante lo que
estoy escuchando, pero si yo fuera
estadounidense,
vamos,
estaría manifestándome porque porque las
embajadas de Israel, de Estados Unidos y
todo el [ __ ] lobis israelí saliera
pitando de mi país.
Y contrariamente a lo que informa News,
efectivamente lo que les he dicho, pues
Axios ha informado de que efectivamente
eh Estados Unidos ha dicho que no se
involucrará a no ser que se ataque a
personal estadounidense. O sea, que el
plan del Mosado y de Netanyahu debe
estar ya eh pues sobre la mesa. Debe
estar ya sobre la mesa. A ver cuánto
tardan. Ahí tienen la encuesta puesta en
el chat. ¿Cuánto creen que va a tardar?
Se calcula que es muy proible que esta
noche la llegada de misiles balísticos
se haya coordinado con el lanzamiento de
drones, con la finalidad de que la Iron
Dom se encargue de los primeros drones
con la finalidad de que todos los
misiles balísticos alcancen sus
objetivos. Irán, les repito, ha vuelto a
decir, ojo, porque también explosiones
en Kiep y ya también se ha dicho, como
les decía,
que está que eh Rusia había informado de
que hoy emplearía también misiles para
atacar
Ucrania.
Por otra parte, Polonia con su nuevo
gobierno flamante, el ministro de
exteriores, ni corto ni perezoso, viendo
que ya la cosa en Ucrania se acaban.
Recuerd recuerden lo que hemos comentado
antes, Zelenski diciendo que ay, no, no
va a llegar más ayuda, solo hacen caso
Israel. Bueno, les recuerdo, por favor,
allí tienen el botón de suscripción,
suscríbanse, denle la campanita y aquí
abajo tienen el like, el me gusta,
¿vale? Gracias. Polonia dice que no
quiere de Ucrania agradecimientos,
¿vale? No queremos que nos des la gracia
por las armas suministradas, queremos
contratos comerciales, declaró el
ministro de Defensa, Constantin Ke, no
esperamos declaraciones de
agradecimiento, sino contratos con
empresas polacas, inversiones en que
permitan desarrollar nuestra economía,
inversiones polacoinianas y inversiones
polacoestadounidenses ucranianas. Es
decir, Polonia lo tiene claro, no está
ayudando a Ucrania y no quiere
palmaditas en la espalda. Polona quiere
dinero y particularmente, lo vengo
diciendo desde hace meses, territorio.
Tengan en cuenta que la actual Polonia
es configurada dentro de la Unión
Soviética y una parte de la Ucrania de
hoy también es configurada dentro de la
Unión Soviética, sobre todo la parte del
oeste tradicionalmente ha pertenecido a
Polonia. Elópoles es nacional polaca
históricamente y es una reclamación
territorial histórica de Polonia que se
le devuelva ese territorio por parte de
Ucrania.
Entonces, ¿qué está diciendo aquí
realmente el gobierno polaco? Que sabe
que Ucrania se va a acabar y que lo más
importante no es las gracias y ay, qué
guay hemos sido, hemos ayudado, que es
como vamos a quedar el resto de
subnormales de la Unión Europea. Polonia
dice, "No, no, vamos a ver, aquí no no
hemos sido e no hemos hecho esto por
caridad, lo hemos hecho por interés.
venga de vuelta. O sea, queremos cosas.
Y fíjense porque la segunda parte es que
Polonia y el mundo entero están cansados
del tema de Ucrania, dijo el ministro de
defensa polaco, estamos cansados de la
guerra. Si los polacos están cansados
están cansados, el mundo está cansado. Y
yo puesto aquí traducción. Ha llegado la
hora de repartirse el país. ¿Por qué?
Porque Polonia sabe que Zelenski no
tiene dinero para pagar esto, ni va a
tener recursos. Esos 10 recursos van a
ser para Black Rock y para Estados
Unidos.
¿Qué es lo que va a quedar? Tierra por
repartir con contratos de empresas que
son las que exploten ahí las cosas.
Sabemos que Estados Unidos, que Rusia
seguramente va a quedarse con toda
Ucrania hasta el Nieper y el resto serán
estados que se obligarán en un tratado
que sean neutrales. Pero, ¿por qué no
dar una parte de eso a Polonia?
Ojo, porque esto que algunos está
empezando a plantear como algo lógico en
el conjunto de Europa.
¿Quién les dice que mañana
Marruecos no diga, "Pagamos la deuda
española a cambio de Ceuta, Melilla y
Canarias?"
Y yo les digo y yo les digo que veríamos
a más gente dentro de España diciendo sí
a esa propuesta que diciendo no.
Ojito,
porque desgraciadamente,
ya les digo yo,
el gobierno de Netan Yahoo está cerrando
justo ahora mismo transmisiones de
YouTube desde Tela Aviv y Haifa.
La verdad es que los esfuerzos de
los esfuerzos de Israel para que no el
resto del mundo no vea cómo
efectivamente pues están recibiendo un
duro castigo por parte de Irán son
notables. Eh, a estar ahí cerrando
emisiones y conexiones,
reemitir contenido de momentos en los
que no estaba viendo ataques. Pero en
fin, no quiero que el directo de hoy
dure mucho, así que creo que lo vamos a
dejar por aquí.
Porque lo fundamental, ya se lo he
dicho, y es la situación en la que
estamos viendo como Estados Unidos cada
vez más se está viendo pues involucrado,
¿no?, en esto. Estados Unidos está
viendo cada vez más involucrado en esto
y
parece que efectivamente
medios de Israel informan que israelíes
y extranjeros están ya huyendo a Chipre
en yates y barcos
con Fabián, ¿no? Un abrazo para Fabián
Cebarrio, aunque también se sumó al
escarnio con el tema de las rodillas,
pero bueno, se lo perdonamos porque es
muy gracioso.
Se van para allá, eh, Fabián, a Chipre,
medios israelíes extranjeros. El
gobierno israelí ha ordenado a las
aerolíneas nacionales que no permitan
que salgan del país en avión. Eso es
cierto.
Obviamente, pues para disuadir a Irán de
un ataque de gran envergadura y quedar
como el malo, el sangriento, el
mataciviles.
Atención porque última hora Donald Trump
acaba de decir que Irán ahora quiere
llegar a un acuerdo,
pero bueno, no te puedes fiar de Donald
Trump porque obviamente también dijo lo
mismo de China y luego le tocó casi
ponerse de rodillas y suplicar para que
le cogieran el teléfono. Entonces,
¿podría ser esta la manera que tiene
Donald Trump de intentar
eh salir un poco de la atolladera y la
presión que está recibiendo por parte
del de Israel? No, podría ser. Podría
ser.
De todas maneras, hay una declaración
también que dice que desde Canadá le
preguntaron al presidente Trump hace
escasos minutos. Le han preguntado unos
periodistas después de la cumbre del
G20, qué pasará con el tema de Irán o de
Israel, si tomarán alguna decisión y ha
respondido, "Haremos algo después de
dejar el G7."
Cada uno que entienda.
Según informes de
noticias 24 horas Estados Unidos, el
secretario de defensa de Estados Unidos,
Pitt Hesset, ha ordenado que se realicen
preparativos para que Estados Unidos
pueda unirse a las operaciones en curso
de Israel contra Irán en caso de que el
presidente Trump de luz verde. El
informe también afirma que funcionarios
del Comité Central de Estados Unidos
ZCOM, probablemente incluyendo el
comandante general Mitel E. Curilla,
apoyan la intervención estadounidense en
Irán. Pero existe oposición por parte de
otros funcionarios de administración de
Trump.
Esto es un poco como el tema de la
crisis de los misiles, ¿no? Es un buen
momento para ver Es un momento para ver
la película de 13 días, que aunque
obviamente es una propaganda brutal
norteamericana, pues sí que se ve un
poco esa guerra interna, esa lucha
interna del sector más militarista, el
sector más eh vinculado al al Pentágono
y tal, que quieren pues eso, guerra,
guerra, guerra. Y el Pentagon Estados
Unidos está loco por reventar Irán desde
hace años.
Pero bueno, damos paso a los super
chats. Advar MS nos encantó el nuevo
formato 24 horas con Gisbert. Sí, no me
falta ya me falta poner un presentador y
luego hacer yo un programa dos programas
especiales al día y ya está. Convertirme
en un canal de noticias directamente.
No, Avil ya despegan aviones de Israel
con bombas búnkerbuster.
¿Dónde está esa noticia?
¿Dónde está esa noticia?
Yo no la he visto. Eh,
Sara, en este canal nos merendamos los
Shadowan y si llega el caso mostramos
una radio pirata. Nada de nadie nos va a
impedir luchar por la libertad. Pues
queridos amigos, recuerdo para otra vez
suscríbanse, denle la campanita, denle
me gusta, por favor, apoyen, porque
efectivamente ya les digo que algo raro
le está pasando nuevamente al canal o se
está volviendo a intensificar lo que
parecía que en estos días había
pues calmado o hemos conseguido vencer
un poco, ¿no? El presidente de Albania,
Berham Behag,
ha pedido,
ha exigido, perdón, a Iran que detenga
sus ataques contra Israel y que Terán
detenga todo su programa nuclear.
Personalmente no creemos que Terán
escuche Albania. Yo tampoco lo creo, la
verdad. Pero bueno, en Enhorabuena.
Felicidades al presidente de Albania por
su determinación y por su interés en los
asuntos internacionales. También Pedro
Sánchez ha dicho él que estaba muy
preocupado por la paz en el mundo. Estoy
seguro que están todos muy pendientes en
el G7 de lo que tenga que decir y lo que
tenga que aportar Pedro Sánchez. Al
igual que el presidente de Albania,
Dani dice, "Que Estados Unidos esté
dejando de enviar ayuda militar al señor
ucraniano, no puede hacer o repercutir
en que el loco ese tiene un misil Taurus
o misiles para liarla más y que así no
se le deje de lado. Él no puede tirar
misiles Taurus, tiene que ser personal
de la OTAN y particularmente además
alemán. No puede, no puede, pero sí
puede empezar a hacer el subnormal como
ya lo intentó en su día con, por
ejemplo, con Chernobyl y atacando
centrales nucleares y cosas de estas.
Sí, sí, claro, por supuesto.
La o lo de Bucha, cuando dijeron lo de
las fosas de Bucha, ¿se acuerdan?
Busquen el informe de los forenses eh
británicos, que luego a mí me dijeron
bucha, bucha, mentiroso, propagandista,
bucha, bucha, que decían que mataban a
la gente a pie de fosa. ¿No se acuerdan
ustedes de eso? Fosas y fosas llenas de
gente ejecutada. busquen el informe de
los forenses, cómo es gente que se
enterró precisamente por los rusos
porque murieron con los flechetes, que
es un arma de dispersión cuando se lanza
una bomba, hay bombas que lo que hacen
es
como metralla para matar lo máximo
posible mientras las tropas rusas
estaban en la zona. Esas bombas rusas
rusas no, seguramente no eran. La
perfida al gracias por la membresía.
Ibbi apoyando a siempre 10 membresías.
Gracias Ibi, muchas gracias Black White
encima también se ha hecho encima
miembros. Muchas gracias
también ahí apoyando con una Aurelia.
Muchas gracias Fer Bers, ojo con los
sionistas que se no se muden a a los que
queden de Ucrania. Ya se encargaron de
matrá a todos los nacionalistas.
Jerusalén 2.0. Bueno, ya han llegado ahí
a un acuerdo con Miley para montarse en
la Patagonia,
el nuevo Israel, ¿no? Y es una pena
porque la Patagonia es preciosa, es
brutal. Es uno de los sitios que me
gustaría visitar por largo y por extenso
antes de bueno, antes de morir en mi
vida. Vamos. Sami 75. El USS Nimage que
se dirige a la zona debería ser
desguazado en 2026. Sería suficiente
como ataque de falsa bandera hundir un
barquito nuclear yankee? Pues mira,
Yamito, lo he dicho antes, lo estaba
comentando antes en Twitter y
efectivamente
no sería la primera vez. Acuérdense del
main,
barco que fue atacado en la bahía de
Cuba y que propició, que impulsó
a la guerra contra España, cuando España
no quería ni por asomo entonces
enfrentarse a Estados Unidos o del
propio Pelharbur, donde los portaaviones
que eran el arma clave, no estaban
entonces allí y estaba lo más antiguo y
desecijado sabiendo Estados Unidos que
se iba a producir ese ataque.
Puede ser, puede ser que el NMIT tenga
como objetivo ser hundido y sería, desde
luego un con la justificación de que
desde ese portaaviones se dé apoyo a
Israel. Sí, sí, claro, por supuesto. El
Iron Dom no es antimisiles balísticos,
eh, alerta aérea en todo Israel en estos
momentos, así que parece que estaría
nuevamente,
sí, hace escasamente 2 3 minutos se
lanzaba esta alerta aérea.
Recuerden que allí es una hora más. Ahí
tienen las 00:21.
de ya el 17 del 6. Fíjense todas las
alertas que están sonando aéreas ahora
mismo en Israel.
Fíjense,
algo desde luego se dirige hacia allí.
Ya sabemos lo que es. Manujito, gracias
Rubén. ¿Sabes si Irán está recibiendo
directa de algún otro país aparte de
Pakistán como China, Rusia? Bueno,
Chimán sí, China sí lo sabemos. China
haya mandado ya aterrizado y lo lo
seguimos y lo comentamos el otro día,
aviones de carga. John, que es un
grandísimo benefactor que tiene este
canal. Gracias. Putin y la de Tolaj
Menei me han autorizado a este super
chat. Mucho ánimo. Pues gracias, John.
Muchas gracias.
Josune Vega, cinco membresías también.
Josune que siempre está apoyando y
además moderando. Muchas gracias Josune
de Ángel Poco. Mil gracias por su
esfuerzo. Tienes que dormir. Sí, sí.
Hoy dormiremos. Hoy dormiremos, no os
preocupéis. Gracias. Bueno, queridos
amigos, pues vamos a seguir viendo los
ataques de hoy, ¿no? Vamos a seguir
viendo como Irán ahora mismo lanza
ataques. Lo voy a seguir un rato en el
canal de Telegram. Iros al canal
Telegram porque no tiene sentido que
estemos aquí en directo y diciendo,
"Mirad, ha impactado o no ha impactado."
Lo que me interesa es el análisis,
explicaros la información y que sepáis
cómo está el panorama. Creo que ya lo he
hecho en el directo de hoy, así que
dejamos por aquí el directo y nos vamos
a Telegram. mañana más. Un fuerte
abrazo, que descanséis, salud y libertad
colectiva.