Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy, 2 de
junio de 2025, lunes. Son las
104 de la noche y vamos a hacer un
pequeño repaso de los sucesos de hoy,
principalmente de lo que ha sucedido en
Estambul después de después de que haya
habido la segunda ronda de negociaciones
entre Ucrania y Rusia. A ver si puedo
pasar
el
disculpad entre Ucrania y Rusia en
Estambul sobre la posibilidad de que
haya acuerdo o no de paz, las
conversaciones de paz, el acuerdo de paz
para para Ucrania después del ataque a
Rusia por parte de Ucrania en las
últimas horas y en las siguientes los
siguientes días vamos a ver eh una
respuesta
Vamos a ver una respuesta por parte de
Rusia después de lo de hoy. Vamos a ver,
¿no? Vamos a ver en qué va a consistir
esa respuesta, cómo va a ser. Pero ya
les dije ayer que no esperaba que hoy
las conversaciones se vieran enturbiadas
o empañadas por
esa por esa posible respuesta de Rusia.
Efectivamente, pues así ha sido, porque
lo fundamental hoy es ver qué se sacaba
en claro de ese segundo encuentro en
Estambul entre la delegación rusa y
ucraniana. Y vamos a verlo y a
desgarrarlo todo a continuación. Primero
y
principal, me gustaría comentar esta
noticia. Me ha parecido realmente
relevante porque ya sabemos por qué en
el atentado de Ucrania
ayer a los dos trenes cargados de
civiles que se hicieron volar por los
aires, los puentes que cruzaban mientras
esos trenes pasaban por
por unos puentes que habían sido minados
con 1 kil de explosivo en cada una de
las de los pilares que lo sostenían,
pues eh el gobierno de Zelenski ha
tenido a bien realizar un atentado
terrorista, dos atentados terroristas,
uno en la región de Briansk, otro en la
región de Kursk, que se ha saldado con
varios muertos y heridos. Pero llama
poderosamente la atención que el número
de fallecidos no haya sido eh
tremebundo, como podría ser en cualquier
tren de pasajeros cargado hasta los
topes con civiles. Y esta es la razón.
Este joven que aparece en la fotografía
se mantuvo en su lugar hasta el final,
hasta el final, hasta su final, porque
efectivamente
falleció el conductor de los del tren de
pasajeros que fue volado por los aires e
ayer en Kursk eh o en Brians, perdón, en
Kursk fue un tren de mercancías a que
también iban civiles. se mantuvo hasta
el final presionando el freno y
consiguió que gran parte del tren no se
despeñara finalmente por
esos por el socabón dejado por el puente
que se voló por parte de los
terroristas ucranianos. El conductor que
murió murió como resultado de la
explosión en el puente de la región de
Briansk salvó cientos de vidas al lograr
reducir la velocidad del tren.
Este chico, como digo, este señor, este
joven, se
mantuvo a la cabeza del tren viendo,
supongo, la explosión delante de él y
presionando el freno hasta que
finalmente, pues obviamente falleció,
pero consiguió con sus últimos segundos
de vida consiguió frenar lo
suficientemente el tren como para que
algunos vagones que iban detrás no
terminaran descarrando. un héroe, desde
luego, un héroe, un ejemplo de una
persona que cumpliendo con
su en principio, ¿no?, a novina labor y
rutinaria, pues salvó miles de vidas
manteniéndose en su puesto, perdiendo la
vida y desde luego, pues desde aquí todo
nuestro reconocimiento y en fin, poner
en valor, ¿no?, estas pequeñas acciones
que habría que ver, habría que ver.
Podría haber habido muchas más víctimas
cuando el puente de carretera se
derrumbó sobre la ferra frente al tren
de pasajeros de no ser por las acciones
del maquinista Pavel
Min. Según ferrocarriles rusos, fue él
quien salvó la vida de cientos de
pasajeros mientras él mismo fallecía.
Las acciones del maquinista del depósito
de la locomotora de Brian 2, Pabel
Michin, salvaron la vida de los
pasajeros del tren número 86 Climov
Moscú durante la explosión del puente de
carretera del tramo de vía única
Pilsinko Bigonichi por terroristas
ucranianos el 31 de mayo de 2025. Al ver
un obstáculo en forma de fragmentos
caídos del antiguo puente que
aparecieron que aparecieron
repentinamente frente al tren, frenó de
emergencia y logró ordenar a su ayudante
que saliera de la cabina de la
locomotora y se refugiara en la sala de
máquinas. Él mismo permaneció en la
cabina hasta el final. Las medidas que
logró tomar Pavel
sacrificándose permitieron reducir la
velocidad del tren momentos de la
comisión y salvar así las vidas de
cientos de pasajeros. Las acciones de
Pavel Mich un ejemplo máximo de
profesionalidad, dedicación y coraje.
Efectivamente, así es. Eh, así es. Deja
una viuda y varios hijos.
Y tengan en cuenta que el tren que
conducía este señor y que logró frenar
finalmente llevaba nada más y nada menos
que
399 personas a bordo, de las cuales
finalmente han muerto solo siete, entre
los cuales está el propio
Pavel. 104 personas han resultado
heridas y 64 hospitalizadas.
Repito,
388 personas, un tren que se dirige a un
puente que los ucranianos volaron. 388
civiles, personas como ustedes o como
yo, sin ninguna vinculación, sin ningún
cargo militar, sin absolutamente nada,
que podrían haber perdido la vida de no
ser por la sangre fría, la
profesionalidad, la determinación de
este conductor que finalmente falleció.
Así que pues eh en fin, eh nada más que
poner en valor esto que desde luego me
parece en fin, brutal, ¿no? Brutal.
Bueno, primer tema eh político así que
queremos comentar de la jornada. El
ultraconservador, como no puede ser
tildado de otra manera por parte del
país, es cierto que hablamos de un
candidato bastante nacionalista, aunque
ya en Polonia de por sí la política es
bastante nacionalista. Carol
Navrocky gana las elecciones
presidenciales polacas por la mínima.
La derrota del liberal europeísta
Rafal Traskovski abre el camino al
regreso de ley y justicia al poder y
compromete el liderazgo del primer
ministro Donald Trusk en Polonia en la y
y en la Unión Europea. Es muy
significativo esta noticia por un motivo
fundamental, queridos amigos, y es que
este candidato no es muy amigo de la
Unión Europea, no es muy muy
unioísta y a pesar de que Polonia es uno
de los países más beligerantes con Rusia
históricamente, es un señor que se ha
catizado también por realizar bastantes
declaraciones tendentes a estable a a
poner tierra de por medio y a normalizar
la la
relación entre eh Polonia y Rusia.
Tengan en cuenta que la el candidato
conservador ha ganado las elecciones
presidenciales
por el 51% de los votos frente al 49%.
Las posturas de este señor se basan en
que primero hacia la Unión
Europea
e el Carol Nauroki, el vencedor, critica
la debilidad de la Unión Europea y
considera que las posibilidades de
Polonia dentro de la Unión Europea son
muy limitadas ante los retos globales.
se opone a la entrada de Polonia en la
zona euro y prefiere mantener la moneda
nacional, el slot. En Bruselas se le
considera un aliado de líderes
nacionalistas como el primer ministro
húngaro Víctor Orban. Su postura hacia
Ucrania es crítica, muy duramente
crítica contra Zelenski por no resolver
cuestiones históricas como la la masacre
de Bolinia.
Se opone a la adhesión de Ucrania a la
OTAN y la Unión Europea por considerarla
prematura. Apoya las restricciones de la
ayuda financiera a los ucranianos y en
menor medida al comercio de Ucrania.
Respecto a Rusia, también ha dicho que
es, aunque pesar es es conocido por sus
opiniones
anticomunistas, incluida la demolición
de monumentos de la área soviética por
parte eh del Ministerio del Interior de
Rusia. eh lo pusieron en su día en la
lista negra por esto, nada más y nada
menos, una de las personas buscadas y se
abrió una causa penal por su en su
contra. Sin embargo, eh aunque es
bastante crítico con Rusia, dice que
está dispuesto a mantener relaciones
diplomáticas con Rusia y que le
gustaría, estaría dispuesto a sentarse
en una mensa de negociación con Vladimir
Putin.
Esto, damas y caballeros,
empieza mala pinta, sobre todo para
Ucrania, porque
Polonia, Polonia puede ser otro gran
país junto con Rusia que históricamente
tenga reclamaciones
territoriales, que históricamente tenga
reclamaciones, esto va fatal, que
históricamente tenga reclamaciones
territoriales, eh,
a
Ucrania y es una cosa que hemos
comentado varias veces. Tengan en cuenta
que, por ejemplo, hay ciudades como la
de Leópolis o la
de
Ternopil o Lutz, que históricamente
habrían estado dentro de Polonia. Y ante
un futuro reparto y situación de colapso
de la propia Ucrania, Polonia podría, a
pesar de que es su enemigo
histórico, podría estar dispuesta y
favorecer junto con Rusia que la parte
de Ucrania, que no esté dentro de Rusia
sirva como zona de amortiguamiento. Lo
que sí que vemos cada vez más
claramente, queridos amigos, que
es pues es unas naciones del este cada
vez más soberanistas, cada vez más
fuertes, cada vez más basadas en sus
propios intereses, en defender sus
intereses y su soberanía. hablamos desde
luego de Lituania, Polonia, Rusia,
Ucrania, Moldavia,
Hungría,
eh
Eslovaquia, en contraposición a las
naciones occidentales de la Unión
Europea que están en plena y absoluta
decadencia, están en total y absoluto
servilismo y jesuflección a la
potenciados Unidos, como España,
Francia,
Bélgica, Alemania.
Y esto me recuerda a una de las frases
que además sale en la película del
hundimiento de Adolf Hilder en sus
últimos días, cuando dice, "Las
potencias occidentales son
decadentes, caerán sometidas bajo el
yugo de las naciones del Este."
Parece que efectivamente cada vez vemos
ese resurgir nacionalista, soberanista
en el este de Europa, mientras en el
oeste de Europa, lo que no dejamos de
ver es un camino de decadencia, de
arrastamiento, de venta de
los de los
países a a otros a otras grandes
potencias, entre ellos luego,
[Música]
e entre ellos, desde
luego. M a ver, un
segundo, entre ellos, desde luego, eh,
pues España y veremos, ¿no?, cómo cómo
evoluciona esto.
El nuevo presidente polaco de
Ucrania, perdón, el nuevo presidente
polaco, fuera de más de lo que he dicho,
también tiene una posición muy clara
frente a la OTAN y Ucrania. Deberíamos
ser la principal fuerza que reconstruya
Ucrania tras el fin de la guerra. No
enviaré soldados polacos a Ucrania. Los
soldados polacos tienen que defender
Polonia, dice el recién electo
presidente Carol Rocky, que además es
bastante criticado porque en su día fue
boxeador. En fin, se muestra contra el
apoyo militar ucrania y acepta
inmigrantes y a aceptar inmigrantes
ucranianos. El debate sobre la entrada
de Ucrania en la OTAN es completamente
infundado. La entrada de Ucrania en la
OTAN pondría a toda la alianza del
Atlántico Norte en estado de guerra con
Rusia. Es decir, que cuidado porque el
primer el próximo presidente de Polonia
es un señor que no está alineado con la
agenda atlantista otanista que se está
perfilando dentro de la Unión Europea
junto con la OTAN bajo el director de
orquesta y de batuta, que es desde luego
Reino Unido con Macron, Starmer, Merch a
la cabeza. No, no, hoy no estoy en hoy
no estoy en Twitch en directo, estoy en
kick y paulatinamente voy a hacer más
directos en kick a pesar de que hay
solamente dos personas que en Twitch. Os
dejo el enlace en el chat ahora mismo
para que quien quiera pueda ir, ya que
las suscripciones en eh kick son pagadas
al creador en un
95%, mientras que en eh Twitch pues no
sé si es la mitad, el 50% o el 30, no me
acuerdo lo que es, pero vamos, una
barbaridad. Así que ahí os dejo,
eh, ahí tenéis a
Liberatamente en kick y lo siento, pero
esa es la ley del mercado. Queridos
amigos, fijaos lo que os traigo a
continuación. Mientras el recién elegido
presidente de
Polonia, damas y caballeros, país
históricamente junto con Lituania más
enemigo de Rusia, no se puede ser que
Polonia y Lituania, que hay algunos que
estarían dispuesto a dispuestos a ser
autodestruidos con tal de llevarse por
delante a Rusia y elegir un presidente
que dice que Ucrania no tiene sitio en
la OTAN.
Tenemos al imbécil, al idiota, a Mark
Rute, que desde luego parece cada vez
más, es que este señor parece cada vez
es más evidente que tiene la cara que se
merece. O sea, parece un actorucho en
sustitución de un principal de la
película La cena de los idiotas, pero
siendo él el invitado a
cenar. Dice, "Hay un camino irreversible
para que Ucrania entre en la OTAN." Pero
a este [ __ ] mental, a este pobre
hombre, alguien le ha dicho que hasta
hasta Macron ha salido a decir que
Ucrania nunca estará en la OTAN.
O sea, a este pobre Pánfilo, a este
cucurucho de nata al sol en agosto, que
es un hombre derretido y
derretible. A este payaso, a este
títere, le ha explicado alguien que ya
ni siquiera hasta los más atlantistas de
los
atlantistas están apoyando o están
dando pie a que algún día Ucrania entre
en la OTAN. O sea, de
verdad, ¿qué qué le pasa a este hombre?
¿Quién es? ¿Qué hace aquí? ¿Puede
alguien, por favor, ponerle los
manguitos, darle un frigopiel y una
fanta de limón y dejarle en la piscina
de de los infantes
tranquilamente? No le molesten más. No
abusen más de este pobre hombre. Este
señor es un
idiota. Están abusando de él.
Yo pongo en conocimiento de las
organizaciones que hay para ello que
alguien vele por los intereses de este
pobre señor que claramente está
incapacitado para para el cargo que
ostenta. Claramente alguien está
abusando de este
señor. No se puede ser más
idiota. Bueno, pues ahí lo tenemos. Eh,
el secretario general del organismo
aseguró que los aliados tienen que
aumentar significamente el gasto en
defensa más allá del actual 2% del PIB.
Esto ya lo sabemos que eh cuando habla
deados habla de los países de la Unión
Europea que tienen que sostener a la
OTAN de aquí a 7 años. Tendremos que
pasar del 2% del PIB al 5% del PIB. Unos
70 80,000 millones de euros en el caso
de España. ¿Que de dónde saldrán? No lo
sabemos. Ana, yo les hago la gran
pregunta. Les hago la gran pregunta,
¿no? Aquí de los
patriotas, los que aspiran a gobernar el
PP con Vox, Vox con
PP, en el eventual y futuro gobierno de
PP y
Vox. ¿Creen ustedes que esto se va a
detener?
¿Creen ustedes que el expolio al
conjunto de la ciudadanía española para
pagar y mantener el complejo militar
industrial norteamericano mientras
Estados
Unidos se reconvierte industrial y
tecnológicamente para hacerle frente a
China? Y nosotros somos exprimidos hasta
la última gota de sangre y sudor para
mantener el complejo militar industrial
norteamericano. ¿Creen
ustedes que el rabino
Avascal y Alberto Núñez
Feijóo
van a dar marcha atrás en eso o van a
plantear alguna alternativa fuera del
cumplimiento y genuflexión con las
élites otanistas con una parte
significativa del proyecto sionista que
tenemos en España a través de Vox?
Olvídense. Pero estos junto con igual
que hizo Podemos en su día, copan gran
parte de la propaganda en redes
sociales. Tienen a sus propagandistas
profesionales. Profesional es aquel que
cobra por hacer su trabajo. Desde luego
me estoy refiriendo y en redes sociales
pues hacen una campaña de propaganda y
de esló para intentar que la gente pues
diga, "Ah, sí, sí. Solo queda Vox, la
última alternativa, tal, no sé
cuánto. La [ __ ] será monumental, pero
bueno, ahí
está. Sí, hoy hay poca gente, ¿no? Ayer
éramos casi 6,000, pasamos de 6,000 y
hoy tenemos 2000 en YouTube. En
fin, den like que no le cuesta nada.
Venga, todos a darle like. Si no están
suscritos, suscríbanse, por favor.
El camino de Ucrania la OTAN es
irreversible", dijo Maruti", declaró
este lunes el secretario general de la
Alianza Atlántica. Aseguro que todos los
miembros del bloque han reafirmado su
compromiso al respecto. ¿Qué está
diciendo este idiota? Pero, ¿qué está
diciendo este señor? En Washington,
Estados Unidos, hubo un claro compromiso
por parte de los 32 aliados de que hay
un camino irreversible para que Ucrania
entre en la OTAN, dijo su llegada de la
cumbre de los nueve a su llegada de la
cumbre de los nueve en Bucarest.
en la capital lituana. Vilna, sin
embargo, comentó que no existe una fecha
límite, insistiendo que esta cuestión no
puede ser parte de un acuerdo de paz
entre Kib y Moscú, sino que claramente
un compromiso a largo plazo de los 30 de
los 36 aliados. Es decir, esto es hacer
el idiota, es hacer el liborio, eso es
lo que es. Esto es como si sale José
Mota, pero sin Bueno, José Mota es que
los últimos años verdad que a mí tampoco
me produce gran
risa. E esto ya a criterio de cada uno,
eh, pero Rut es como se dijera, "Bueno,
vais a entrar en la OTAN, pero hoy no,
mañana." Eh, eso es. Miren, estas
declaraciones de este pobre hombre
solamente pueden encardinarse y tener
sentido en el contexto en el cual
precisamente ha dicho esto
último. No puede ser parte de un acuerdo
de Kiev entre de acuerdo de paz entre
Kib y Moscú. Esto viene a explicar, a
evidenciar y de ahí tiene la
preponderancia e importancia que tiene
hoy, que es que este títere, que este
peón, que este acólito de las élites
corporativas, el complejo militar
industrial, el globalismo, etcétera,
etcétera, ha lanzado hoy este titular
con la finalidad de darle un nuevo
portazo.
a lo que hoy estaba aconteciendo en
Estambul, que es
que el encuentro entre
eh Ucrania
y eh Rusia, del que hablaremos a
continuación. Es decir, solamente tiene
sentido que este pobre
hombre, este pobre
hombre, solo tiene sentido que este
pobre hombre haya salido a decir esto
precisamente para
condicionar al fracaso, como es evidente
que va a
pasar, e las conversaciones entre Rusia
y Moscú. Esa es la realidad, queridos
amigos. No tiene otro sentido más allá
que añadir leña al fuego, poner un palo
más en la rueda para el
descarrilamiento de esas
conversaciones. Ni guerra ni paz, ha
dicho. Rute ha afirmado hoy en Vilna, en
ese encuentro que Rute ha confirmado que
no hay conflicto militar entre la OTAN y
Rusia, pero es difícil llamarlo Paz
tampoco. De verdad, se puede ser más
imbécil, o sea, se puede ser más Yo
sinceramente no entiendo como este
hombre no tiene vergüenza después de
llegar a casa y que sus hijos digan,
"Uy, no sé, sinceramente, lo lo no ni
guerra ni paz. Es decir, entre la OTAN y
Rusia no hay guerra, pero tampoco hay
paz. Se puede tener posición más
cobarde, más encubierta, más servil, más
arrastrada que esta. Cuando sabemos
obviamente que la obviamente no están en
guerra. El que está en guerra, ¿quién
es? ¿Qué es lo que está diciendo aquí
Rute? Lo que está diciendo aquí Rute es
que en guerra no estamos. Quien está en
guerra, ¿quién es? Ucrania. ¿Y quién es
el que está
inflando, eh,
armando, dando sistemas de
telecomunicaciones, planes, desplegando
armamento en Ucrania?
Damas y caballeros, la OTAN. Lo que está
diciendo aquí Rut es no estamos en
guerra con con Rusia, pero tenemos a un
ariete que estamos destruyendo día a
día, como es
Ucrania. Ucrania es el Zelenski es el
títere sobre el cual la OTAN proyecta su
razón de ser, que es el ser
antirusia, trabajar contra Rusia,
boicotear a Rusia. torpedear a Rusia,
acosar a Rusia, hostigar a Rusia,
intentar por todos los medios tocarle
las narices a Rusia. Esa es la razón por
la cual se crea y se fundamenta la
OTAN. Y obviamente se ha puesto en
marcha desde el año 2014 con el Maidan,
etcétera, etcétera, el plan clave para
intentar favorecer esto y mantener una
papelera en llamas a la que ir tirando
dinero, que es que Ucrania.
La OTAN no está en guerra con Rusia,
pero tampoco es difícil llamar la paz.
El secretario general de la alianza, Mar
Rute, hizo esta declaración durante una
conferencia prisa Lituania. No se puede
ser más imbécil. Es como decir, "¿Usted
está en guerra?" Estamos en guerra, pero
poco. O tenemos un poco de paz. O sea, o
estás en guerra o estás en paz. Lo que
estás diciendo aquí, ¿qué es? que
efectivamente estás en guerra con Rusia,
pero careces del valor, careces del
arrojo, de la valentía, de los medios
para ir directamente con tu enemigo. Y
lo haces a través de sus refugios, a
través de inflamación de sentimientos
nacionalistas en países con conflictos
desde su reciente nacimiento después de
la de salir de de su historia dentro de
Rusia, como es Ucrania. Esto lo que
significa es que eres un peón dentro de
un complejo servil arrastrado que
utiliza las tretas, los
uterfugios, las puñaladas por la
espalda, los caminos por detrás, el que
le calienta la oreja a otro para que le
pegue en lugar de hacerlo tú. Eso es lo
que está diciendo este
basurero que es el conductor del
detritus en el que se ha convertido la
Alianza Atlántica en estos últimos años.
Y Donald Trump al respecto vuelve a
decir que no fue informado del ataque de
Ucrania contra Rusia.
No hemos visto declaraciones directas de
Donald Trump al respecto, pero sí de su
secretario de prensa, que ha viajado, no
sé si acolado, no sé qué, y ha dicho que
no había ningún tipo de información y
que Trump se había mostrado sorprendido
al respecto. Podría ser, podría ser,
porque ya sabemos y ya hemos ya hemos
acreditado que a Donald Trump no se le
informa sucede entre Rusia y Ucrania.
Claro, ejemplo de ello fue el ataque que
realizó Rusia el otro día con droneses y
y misiles y Donald Trump ni siquiera
sabía de ese intento de asesinato que
había habido con drones al helicóptero
de
de Putin mientras se desplazaba a Kurs,
¿no? En este sentido, Laabrop ha
llamado, perdón al revés, Marcos Rubio
ha llamado a Sergey Labrop para
discutir, para hablar sobre lo que hoy
iba a pasar en eh Estambul, sobre las
conversaciones que hoy iban a tener
lugar en Estambul. Según la nota de la
cartera diplomática publicada este lunes
en la página oficial, se realizó una
conversación telefónica entre la Brob y
Rubio, donde ambos debatieron la
situación en torno a la crisis de
Ucrania. Esto, ¿saben a qué me suena,
queridos amigos?
Me suena un poquito a ver que eh más que
a hablar a que Rubio vea por ahí qué es
lo que se está cociendo, qué es lo que
está pasando, qué es lo que está
habiendo entre esas
conversaciones. Cambios diplomáticos
también intercambiaron opiniones sobre
diversas iniciativas relacionadas con la
resolución pacífica de crisis ucraniana,
incluidos los planes para reunar las
negociaciones directas entre Rusia y
Ucrania en Estambul el 2 de junio del
presente año, agregó la comunicación. El
secretario de Estados Unidos expresó su
pésame por las víctimas civiles como
consecuencia de los atentados en las
infraestructuras ferroviares de la
región de Briansky Curs. No se puede ser
más cínico. No se puede ser más
cínico. O sea, esto me suena a tanteo
por parte del neocón Marcos Rubio, de a
ver qué le puede sacar a la bro, eh. A
ver, a ver qué me cuenta. Voy a llamar a
este a ver qué me dice. Oye, ¿qué tal
hoy? Vais a veros ahí con, bueno, ¿qué
tal? Todo bien, todo bajo control. ¿Has
hablado con Trump de esto? ¿Qué? ¿Cómo
va? O sea, es un poco ahí a ver qué es
lo que puedes pescar,
¿no? Eh, han hablado horas antes de esa
segunda ronda de contactos en Estambul,
sobre todo teniendo en cuenta que la
BROB no iba a Estambul.
La BR no iba a estar en Estambul, pero
obviamente pues está y estará enterado
del marco
general, no solamente de lo que se vaya
a hablar con Ucrania, sino de lo que se
vaya a hablar también entre Vladimir
Putin y y y Donald Trump, ¿no? Al
respecto de algunos acuerdos en el marco
global y que pueden estar
bastante avanzados. Al respecto, los
jefes de las delegaciones de Ucrania y
de Rusia, Vladimir Medinski, que es este
de la fotografía a la izquierda y el de
la
derecha que es eh Rustem
Umenov, el ministro de Defensa de
Ucrania. estuvieron hablando durante 2
horas y media previo al comienzo de las
conversaciones en Estambul", afirmó una
fuente anónima de nuestra agencia. Los
jefes de las delegaciones hablaron cara
a cara. Por cierto, las negociaciones se
dieron en ruso. Es curioso, ¿no? Cómo
cuando quieren que te cuando quieres
entenderte con el otro, desde luego,
tiendes a tu lengua materna y las
chorradas nacionalistas quedan de lado,
¿no? Los jefes de las delegaciones rusa
y ucraniana, Vladimir Medinski, Vladimir
Medinski, que por cierto, vuelvo a
repetir, este señor ha sido
amenazado, puesto en la lista negra por
parte del régimen de Kiev. y Rustem
Umerov estuvieron hablando durante 2
horas y media previo al comencio de las
conversaciones en Estambul", afirmó una
fuente anónima. Antes de las
conversaciones entre las delegaciones se
recelebró una reunión bilateral entre
Medirski y Jumenov. "Duró 2 horas y
media. Esto predeterminó el curso
efectivo de las
conversaciones", aseguró el interlocutor
de TAS. Esto tiene bastante importancia,
queridos amigos. ¿Por qué?
porque viene a decirnos claramente,
mirad, cuando se cuando se lleva una
comisión de negociación, ¿por qué va
uno? Perdón, ¿por qué no va uno? ¿Por
qué van cinco o ocho o 10? Porque cada
uno plantea en esa comisión un punto de
vista diferente sobre las cuestiones que
competen, ya sea el comercio, la
seguridad, la defensa, eh las
tecnologías, el en fin, los diferentes
aspectos, la industria que
tengan incidencia en los posibles puntos
y acuerdos de paz. En cambio, queridos
amigos, si ha habido una reunión donde
todo eso no ha sido necesario, es decir,
si ha habido una reunión previa entre
los
jefes, los que
encabezan
esto será por dos motivos solamente.
Bien, porque las conversaciones están
muy verdes y por lo tanto están
presentadas en máximos y no es necesario
todavía entrar en
detalles. O bien porque las
cuestiones están muy desarrolladas en
esos máximos. Lo que es evidente es que
están centrándose no en detalles, sino
en máximos. Yo soy muy partidario de lo
segundo, soy partidario de que esto
realmente carece a día de hoy de un
desarrollo en detalle. Soy partidario de
que realmente se están presentando los
puntos generales básicos entre las
diferentes delegaciones y estas son las
lentas o las tomas o las dejas y ahí no
hay nada que hacer. y el desarrollo y el
camino a recorrer es muy poco, por no
decir prácticamente
nulo. Al respecto, lo que sí podemos
adelantar es las posiciones que se han
expresado mutuamente. Yo lo que
considero es que lo que habrá pasado es
que estos dos se habrán dicho entre
ellos, "Oye, mira, lo que queremos es
esto, esto y esto. Ah, pues nosotros
esto y esto y esto." Ya, bueno, pues
esto es pura fantasía porque tal, no sé
cuánto. Ya, bueno, pero yo no puedo
decir yo tal. Y después se habrá hecho
una lectura formal por parte de las dos
delegaciones de las peticiones. Se
habrán entregado una carpeta los unos a
los otros y ya volveremos a
vernos. Así de sencillo. Y eso explica
obviamente la filtración del
documento, tanto uno como el otro de
esos puntos. Ya conocemos por primera
vez en la historia de la guerra de
Ucrania, en este punto y sobre el papel,
¿de acuerdo? Aquí está traducido con
traducido con inteligencia
artificial las propuestas de la
federación rusa para que luego digan que
si no quiere paz, no quiere no sé qué
han dicho, "Bueno, vamos a filtrarlo."
Venga, este es el memorándum sobre el
posible acuerdo de paz para un alto el
fuego, para la paz, para no sé qué, no
sé cuántos. Es decir, esto es lo que
Rusia le ha dado a Ucrania. Oigan,
¿ustedes quieren terminar con el
conflicto? Tomen, esto es lo que hay.
Entonces, se habrán juntado, lo habrán
leído, lo habrán expuesto y ya nos
volveremos a ver en la siguiente. Hasta
luego. Por eso ha durado tan
poco, porque ni siquiera están entrando
a debatir sobre el contenido. Si hubiera
algo que debatir sobre los diferentes
puntos, pues mira, esto sí, esto no.
Entonces, hubiera durado muchísimo más.
Por lo tanto, queridos amigos, ¿esto qué
significa? Pues significa que se ha
dicho que que estamos muy lejos de un
acuerdo de paz. Muy lejos, como venimos
diciendo, estamos muy lejos de un
acuerdo de paz. Bueno, sobre la solución
de la crisis ucraniana, parámetros clave
del acuerdo final.
Uno, reconocimiento
jurídico, reconocimiento jurídico
internacional de la incorporación de las
regiones de Crimea, Lugansk, Donieet,
Zaporilla y Gersón a la Federación Rusa.
Retirada completa de las unidades de las
Fuerzas Armadas de Ucrania y otras
formaciones paramilitares de sus
territorios. Ojito que esto es muy
importante, ¿eh?
retirada completa de las unidades de las
fuerzas armadas de Ucrania y
otras formaciones paramilitares. Eso
significa que sobre el terreno no
solamente están las fuerzas regulares
bajo el mando del Ministerio de Defensa,
sino que también hay puntos que están
controlados militarmente por formaciones
paramilitares, es decir,
mercenarios o grupos eh pues eso de
guerrilleros que no están ni siquiera
bajo el control del gobierno de Selensk.
Ergo este primer punto ya sabemos si
este es el primer punto ya vamos mal
porque Zelenski no puede reconocer ni
puede pedir a la relación a la comunidad
internacional no sea Zelenski no puede
salir diciendo, "Oigan, que sí, venga,
que Lugans Dona, Porilla, Gerson y y
Grimea forman parte de Rusia." Venga,
reconocen, reconózcanlo. Ya, el punto
uno ya va mal. O sea, ya esto nos dice
que desde luego estamos muy lejos de un
posible acuerdo de paz. Segundo, la
neutralidad de Ucrania, lo que implica
su negativa a unirse a alianzas y
coaliciones militares, así como la
prohibición de cualquier actividad
militar por parte de terceros estados en
territorio de Ucrania y el despliegue
allí de formaciones armadas extranjeras,
bases militares e infraestructura
militar. Básicamente la OTAN aliados y o
terceros que puedan actuar en
Sun. Tres, la terminación y la negativa
a celebrar en el futuro tratados y
acuerdos internacionales que sean
incompatibles con las disposiciones de
los apartados dos de esta sección.
básicamente pues lo mismo, es decir, eh
realizar tratados o acuerdos
internacionales que impliquen, por un
lado o por otro, que haya tropas en el
terreno o haya armas en el terreno de
algunas de las fuerzas
eh de las alianzas militares
occidentales de la OTAN,
básicamente.
Cuatro. Confirmación del estatus de
Ucrania como estado que no posee armas
nucleares u otras armas de destrucción
masiva con el establecimiento de una
prohibiación directa de su aceptación,
tránsito y despliegue en los territorios
de Ucrania. Pero si acaba de firmar
Zelenski con Mertz una fábrica de
desarrollo de Taurus en
Ucrania, ¿qué me estás contando?
O
sea, cinco, establecimiento del número
máximo de fuerzas armadas de Ucrania y
otras formaciones militares de Ucrania,
el número máximo de armas y equipos
militares y sus características
admisibles disolución de las formaciones
nacionalistas ucranianas entre las
fuerzas armadas de Ucrania y la Guardia
Nacional. Seis. Garantizar todos los
derechos y libertades e intereses de la
población rusa y
rusoparlante. Otorgar al idioma ruso el
estatus de lengua oficial.
Siete, prohibición legislativa de la
glorificación y propaganda del nazismo y
del neocismo. Disolución de las
organizaciones y partidos nacionalistas.
Esto implica la propia disolución del
gobierno de Zelenski. O sea, ocho,
levantar todas las sanciones económicas
y prohibiciones y medidas restrictivas
actuales y negarse a introducir nuevas
en la Federación Rusa y
Ucrania. Nueve. resolver una serie de
cuestiones relacionadas con la
reunificación familiar y las personas
desplazadas. Y los documentos
siguen. 10. Renuncia a las reclamaciones
mutuas en relación a los daños causados
durante las operaciones militares. 11.
Levantamiento de las restricciones
respecto a la
UOC. 12. restablecimiento de las
relaciones diplomáticas, incluido el gas
y el
tránsito y
el eh tránsito económico gradual de
transporte y otras comunicaciones
incluso con terceros países. Estos son
los 12 puntos que ha puesto Rusia sobre
la mesa para eh la solución a la crisis
ucraniana. Obviamente,
obviamente nada de todo esto puede ser
admitido por Zelseti. Nada de todo esto
puede ser aceptado por
Zelenski, porque si no lo matan, lo
matan los suyos. Es decir, eso es
imposible. Pero además hay una segunda
sección que es, ¿tienen ustedes alto el
fuego? Muy bien. Alto el
juego. Hay dos opciones, ¿no? O sea,
esto es como el precio justo. El
escaparate número uno o lo cambias todo
por lo que hay en esta caja. La caja. La
caja. O te si te doy ahora mismo 2000
pesetas me cambiarías lo que acabas de
ganar en la caja. No, pues los rusos
igual. te ofrecen diferentes paquetes.
Es que esto ya es lo que me lo que me
hace muchas graces que que lo hayan
filtrado, ¿no? Que esto esté que esto
esté en negro sobre blanco, o sea, que
tengamos ya por
escrito pues todo esto. Términos de alto
el fuego. Uno, el comienzo de la
retirada completa de las fuerzas armadas
de Ucrania y otras formaciones para
militares de Ucrania del territorio de
la Federación Rusa, incluidas las
regiones de Donieck, Lugans, Zaporilla,
Gerson y su retirada a una distancia
acordada por las partes desde las
fronteras de la Federación Rusa de
conformidad con el reglamento aprobado.
Esto significa que se retiren de esas
cuatro regiones que, como ya sabemos,
están en disputa, que todavía no están
totalmente conquistadas por eh Rusia y
además no retiradas justo a la frontera,
sino a una zona de exclusión, o sea,
unos kilómetros más allá para garantizar
que no se puedan rear las hostilidades
fácilmente eh en el
futuro. Es decir, si si Zelenski acepta
retirar sus tropas, aunque no
reconozca, aunque no, o sea, el
reconocimiento es para firmar la paz,
¿vale? El reconocimiento es para firmar
la paz, pero el alto el fuego sería la
opción uno, te retiras de todas estas
tropas. El alto el fuego, ese alto del
fuego te servirá para rearmarte, te
servirá para lo que sea, ¿vale? Pero tú
por lo pronto te retiras de aquí. ¿Por
qué? ¿Por qué Rusia está a la ofensiva?
Las únicas pérdidas que tiene Rusia es
porque está a la ofensiva. Si Rusia
consigue sus cuatro territorios
reclamados más Crimea, pasa a estar a la
defensiva y obviamente pues
Ucrania no podría mantener esa situación
sin heríe. Eso es así. Eso es así. Y
para sería mucho más difícil defenderse
que atacar y estar eh eh constantemente
intentando extender su de influencia,
cosa que no está consiguiendo. Por otro
lado, la oferta dos, que es la oferta
paquete, ¿vale? la oferta, es decir, lo
primero no quieres, bueno, pues tenemos
una segunda oferta para un alto el
fuego. Uno, la prohibición del
redespliegue de las fuerzas armadas de
Ucrania y otras formaciones
paramilitares de Ucrania con
excepción de los movimientos con fines
de retirada a una distancia acordada por
las partes desde la frontera de la
rusa y la prohibición de redesplegar más
fuerzas de Ucrania durante el alto el
fuego y otras formaciones para medidas
de Ucrania con exción a los movimientos.
O sea, no podrás a estos cuatro
territorios eh llevar más tropas, pero
sí hasta donde pactes con con quien sea,
¿vale?
Dos, terminación de la movilización e
inicio de la
desmovilización. Es decir, que ese alto
el fuego vaya destinado a desmovilizar,
a desarmar y a llegar a una solución
pacífica a medio largo plazo. Tres, la
terminación de los suministros
extranjeros de productos militares y de
la asistencia militar extranjera a
Ucrania, incluida la la prestación de
servicios de comunicaciones por satélite
y el suministro de datos de
inteligencia. Esto último es muy
importante. Me hace mucha gracia porque
esto es lo que venimos explicando desde
hace meses y ahora tenerlo por escrito
directamente por parte de las
autoridades rusas, pues obviamente hace
que tengamos la razón a la hora de
explicar por qué no se puede llegar a un
acuerdo en estos términos. O Zelenski
está atado de pis y manos porque no
puede aceptar esto. Cuatro, la exclusión
de la presencia militar de terceros
países en territorio de Ucrania. Esto
significa, queridos amigos, que Rusia
dice que hay presencia militar de
terceros países en territorio
ucraniano. El cese de la participación
de especialistas extranjeros en las
operaciones militares del lado de
Ucrania.
Ojito, porque esto es que Rusia sabe y
está diciendo que efectivamente los que
están lanzando los eh
drones de largo alcance en los últimos
meses son personal de la OTAN en
activo. Ojito. Cinco.
Garantías. Garantías de que Ucrania
renunciará a realizar actividades de
sabotaje y subversivas contra la
Federación Rusia y sus ciudadanos. Pues
si no puedes hacer otra cosa. Seis.
Creación de un centro bilateral de
seguimiento y control de régimen del
alto el fuego. Siete. Amnistía mutua de
los presos políticas y liberación de los
civiles
detenidos. Ocho. La abolición de la ley
marcial en Ucrania. Bueno, esto es el
este esta opción paquete es la que se
dieron a conocer hace dos meses que iba
encaminada a qué? a un alto el fuego que
efectivamente fuera dirigido hacia la
convocatoria de elecciones y de un nuevo
gobierno legítimo que elija un gobierno
legitimado para firmar la
paz. Esto tampoco Felenski lo puede eh
aceptar. Nueve. Anuncio de la fecha de
las elecciones del presidente de Ucrania
y de la RADA, el Parlamento, que deben
tener lugar a más tardar 100 días
después del levantamiento de la ley
marcial. 10. La firma del acuerdo sobre
la aplicación de las disposiciones
contenidas en la sección uno. Es decir,
damas y caballeros, que al final el
segundo paquet, es decir, le está
diciendo a Celers, ¿quieres salto el
fuego?
Vale, opción uno, te retiras de estas
cuatro territorios y dejas tus tropas
detrás de una zona de exclusión, es
decir, te conviertes de facto en el rey
de taifas de media Ucrania y ya se
apañarán los ucranianos
contigos. Opción dos, no te retiras,
pero no te puedes rearmar. No puedes
durante esta esta tregua meter más armas
ni más personal. Tienes que
comprometerte a levantar la ley marcial
y a convocar
elecciones. Es decir, o
territorios o te vas. Al final, esas son
las dos opciones para el acuerdo de paz,
como es lógico y
natural. Sección tres, secuencia de
pasos y plazos para su implementación.
Uno, inicio de los trabajos sobre el
texto del acuerdo. Declaración del fuego
de dos a tr días para recoger los
cuerpos de muertos en la zona gris.
Esto, queridos amigos, la zona que está
en disputa. Eh, la línea del frente
tiene una zona que se domina zona gris,
en la que yo he estado en Gorlovka y en
Sazea. Es una zona en la que está están
los cadáveres en descomposición,
putrefactos, armamento, es decir, es una
zona que está la tierra de nadie, como
así se dice. ¿De acuerdo? ¿Qué sucede?
pues que esas zonas en algunos puntos
están tan llenas de cuerpos en
descomposición y llega el calor del
verano que algunos medios están
empezando a decir que hay grandes y
serios problemas de insalubridad y
epidemiológicos para los soldados.
Imaginaros la picadora de carne que
tiene que suponer algunos puntos.
Entonces dicen, "Bueno, ¿y qué os parece
si durante dos o tres días pues
recogemos todos los despojos que hay en
esta zona de gris? para evitar que
nuestros soldados enfermen,
básicamente por la putrefacción de los
cadáveres. O sea, es que es
es que yo que he estado allí os digo que
es que es terrible. Es
terrible. Tres, transferencia de
personal de Ucrania, las fuerzas armadas
de Ucrania lateralmente 6,000 cuerpos
militares de las fuerzas armadas. Bueno,
esto
eh los ucreros han dicho que eso sí que
sí. Según ha dicho Medinski, tienen
6,000 cuerpos de
militares ucranianos, o sea, cuerpos,
por así decir, que se han encontrado en
el avance ruso, muertos durante los
combates, que están
congelados,
6000 que los tienen en un congelador o
en varios congeladores, supongo.
Imaginaros, imaginaros lo que supone el
envío de 6000
cadáveres
congelados y esto ha sido de las pocas
cosas que Ucrania ha dicho que sí y
Rusia ha dicho que pues bueno, vale,
pues mira, mejor porque así pues no
tenemos que gastarnos dinero en
refrigerar esos cuerpos, ¿no? La firma
del memorándum con la aplicación de
todas las disposiciones y las fechas
específicas sobre el ces del fuego.
Determinación de la fecha de la firma
del futuro tratado sobre arreglo final.
En adelante el tratado. Desde el inicio
de la retirada de las fuerzas armadas de
Ucrania se establece un alto el fuego de
30 días. Simultáneamente la retirada
completa de las unidades de las fuerzas
armadas de Ucrania en territorio y la
plena implementación del acuerdo
conjunto deberán llevar su a cabo dentro
de esos 30 días.
celebrar
elecciones y formar órganos
gubernamentales en el territorio de
Ucrania. Siete, firma de acuerdo. Ocho,
aprobación del tratado firmado de
seguridad de la
ONU. Ojito, porque esto es muy
importante. Aprobación del tratado
firmado de seguridad de la ONU mediante
resolución vinculante del Consejo. Aquí
Rusia quiere algo más.
Rusia aquí quiere algo más, que es lo
que desde luego estará pactando y
tratando con Trump, que es un acuerdo
geoestratégico de seguridad, lo que
algunos están llamando como yalta 2,
¿no? Nueve, ratificación y entrada en
migor y aplicación del
tratado. Y estos son todos los puntos
que Rusia ha ido eh a poner el negro
sobre el
blanco. ¿Para qué? para poner la paz y
alto el fuego o alto el fuego y la paz
en
Ucrania. Obviamente, obviamente. Sí,
amigos, me pongo el agua aquí porque si
me pongo a ver, yo trabajo muchas horas
en el ordenante del ordenador, muchas
horas. Esta mañana tenemos declaración
del presidente de la bueno, el director
de la EMET sobre la Dana, que ha
empezado a las 9 de la mañana y ha
terminado a las 5:30 de la tarde. Por
eso he tardado tanto subir el vídeo de
hoy. Entonces yo tengo que estar durante
esas horas aquí escuchando, atento, tal,
no sé cuántos y luego además tengo que
trabajar, preparar directo, hacer vídeos
y algunas cosas. Yo paso muchísimas
horas al días. De hecho, hoy he pasado
hoy estoy desde las 9 de la mañana
comida incluida aquí sentado. No me he
movido de aquí.
Entonces, por eso me voy llenando esto,
porque así solamente me levanto para
hacer pis una o dos veces al día y tengo
el agua a mano, por eso estoy bebiendo
en esto, ¿de
acuerdo? Eh, tengo la espalda como un
acordeón. En fin. Entonces, estos son
los puntos. Estos son los puntos. Claro.
Sí, sí, efectivamente. Hoy llevo 13
horas aquí sentado sin parar.
Efectivamente. Entonces, la gente, yo no
sé, la gente que a veces dice, "¿Y
cuándo hacemos algo? ¿Y cuándo hacemos
algo?" Pues yo no sé ustedes, pero desde
luego yo no paro, no
paro, no paro.
Routers, ya sabéis que ayer publicó los
puntos que iba a exigir Ucrania, que
básicamente eran cinco, eran estos de
aquí, eran estos de aquí, un alto al
fuego total durante 30 días, el
intercambio de prisioneros todos por
todos, reunión entre Zelenski y Putin.
No debe haber restricciones a las
fuerzas armadas de Ucrania y Rusia
deberá pagar reparación. O sea, mientras
Ucrania iba a la mesa de negociación con
un posit, pues Rusia ya podéis ver que
iba con los deberes bastante hechos, con
tres secciones diferentes, con varias
opciones y propuestas delimitadas punto
por punto. Esa es la diferencia entre el
que realmente tiene la sartén por el
mango y te está diciendo, si quieres la
paz, tienes que cumplir con estas
condiciones. y el que va dispuesto a
establecer imposibles con tal de decir,
"Ay, es que el otro no quiere la paz."
De hecho, tengan en cuenta una cosa, de
aquí lo único que se ha salido al final
es que Rusia entregará esos 6000 cuerpos
congelados, que va a haber un
intercambio de prisioneros, todos por
todos.
Y también se ha hablado del tema
de los niños, ¿no? Eh, Ucrania, ¿os
acordáis en su día que dijo que Rusia
había raptado miles de niños? Pues ha
salido ha
salido eh Medinski, es decir, que lo que
hay son niños que volvieron con sus
familias, con sus
padres eh que habían que que estaban en
Rusia, que no habían podido tener a sus
hijos y que apenas llegan a 2000, que
hay 300 niños que están sin padres
porque han muerto en la han muerto en la
guerra y que los padres eran ucranianos,
pero que los niños habían quedado en
territorio ruso con la guerra.
Así que han dicho, bueno, que esos 300
niños pues si que los quieren ellos,
pues que los tengan. Y luego se van a
intercambiar todos, esto ha sido muy
importante para Ucrania, ha incidido
mucho en ello, que se les devuelvan
todos los prisioneros de guerra menores
de 25
años. ¿Por qué hace tanta insistencia
Ucrania en que se le devuelvan los
prisioneros de guerra menores de 25
años? ¿Por qué no los tullidos? ¿Por qué
no los viejos?
Bueno, queridos amigos, obviamente
porque Ucrania está sin gente. Hoy ha
salido un coronel del ejército británico
diciendo que él ha visitado Ucrania y
que le parece intolerable que haya
hombres de reclutadores, que eso que lo
hagan las mujeres, que haya hombres de
reclutadores y que haya hombres de
policías o de servicios de seguridad en
las ciudades ucranianas, le parece que
eso no eso tiene que corregirse, que eso
lo tienen que hacer las mujeres. ¿Por
qué, hombre? Porque esos tíos pueden
estar muriendo en el frente. Esos tíos
tienen que estar en el frente muriendo,
sacrificados en el altar de la Otar y de
Black Rock. Claro. Así que efectivamente
lo de la muerte hasta el último
ucraniano es verdad. En fin, las
reacciones a esta segunda ronda no se
han hecho esperar y por parte de Rusia
se ha tildado que lo que dice Ucrania,
bueno, obviamente no va a haber ningún
encuentro entre Zelenski y Putin. Putin
no va a ver a Zelenski ni en pintura,
cara a cara, ni va a haber alto el fuego
total durante 30 días sin condiciones
como la que ha establecido, ni mucho
menos las restricciones de las fuerzas
armadas de Ucrania. O sea, eso no va a
pasar. Eso eso es ciencia
ficción. El memorándum de paz de Ucrania
es un ultimátum inaceptable, ha dicho
Rusia eh sobre la exige la rendición y
la retirada del ejército
ruso. O sea, Ucrania está perdiendo la
guerra y como condición para parar la
guerra dice que Rusia debe rendirse,
retirarse de todos los territorios.
que controla y encima pagar las
reparaciones de guerra. Entonces es un
buen chiste. Sería trágico si no
supusiera la muerte de tanta
gente, pero obviamente como ha dicho el
servicio de inteligencia exterior de
ruso, Leonit
Retenkov, es un ultimátum absolutamente
inaceptable. Inacceptable porque
solamente pues no sé, puedes estar
alucinando con algún tipo de sustancia.
No sabemos si Celenski pasado de la coca
otra cosa más fuerte, pero desde luego
dice literalmente que cualquier
resultado sobre cuestiones fundamentales
de la guerra de y de paz en el futuro
cercano parece muy ilusorio. Es que
solamente solamente en un mundo de una
ilusión, solamente habiendo tomado
Fentanilo o habiendo tomado Equetamina
como le gusta a Mark Zuck a Mark
Zuckenberga este a Melon Mask o lo que
sea, se puede creer que Ucrania Rusia va
a decir, "Ay, sí, bueno, vamos a llegar
a un acuerdo, venga, hasta luego, me
voy." Claro, y que entre personal de la
OTAN y esa es un delirio absoluto.
Por supuesto que Kieb está decidido a
continuar la guerra hasta la muerte del
último ucraniano. Por supuesto que sí.
Ahora que ya está esto presentado ante
el mundo, ahora que el mundo ya sabe que
Rusia ha exigido una serie de
condiciones clave, punto por punto, como
son estas y que van encaminadas
precisamente a resolver el conflicto y
que Kiev, Zelenski está presentando unos
máximos que no tiene ningún tipo de
sentido. Ahora, y tomad buena nota de lo
que estoy diciendo, será cuando Rusia
responda en los próximos días, si no
esta noche, mañana o la siguiente,
veremos una respuesta de Rusia. Ahora
sí, Putin dirá, "Muy bien, no queréis la
paz.
Me habéis eh atacado a dos trenes llenos
de civiles. Habéis atacado el complejo
de seguridad estratégico de la
Federación
Rusa. ¿Vais a probar el
ORNICK o vais a probar el
Iscander? Ahora sí, ahora
sí Putin dirá,
"Venga, ¿queréis continuar con la
guerra?" Muy bien, muy bien. Venga,
venga,
vamos. El destino de cada persona no
importa si está viva, gravemente,
enferma o muerta, debe resolverse. Ese
era el objetivo de la segunda ronda.
Enfatiznikov apuntó que si bien por
ahora es imposible resolver cuestiones
fundamentales, Moscú aprovecha las
negociaciones para intentar solucionar
cuestiones que afectan a la suerte de
los soldados civiles y niños.
Esto, ¿qué significa, queridos amigos?
Pues que las conversaciones están
sirviendo para cosas del campo de
batalla. Lo que les he explicado antes,
las conversaciones están sirviendo para,
"Oye, ¿quieres enterrar a tus muertos?
Oye, ¿te parece bien que hagamos un alto
fuego de dos tres días para retirar toda
la carroña que se está pudriendo ya con
el calor de junio en el campo de
batalla? Para eso es para lo único que
está sirviendo en las
conversaciones y para el intercambio de
prisioneros. Veremos, veremos. Pero al
mismo tiempo,
Ucrania ha dicho que Rusia no aceptó un
alto el fuego ni una reunión de líderes.
Hombre, vamos a ver, Humanov, no me
gustaría estar en tu pellejo, pero desde
luego no es que Rusia no aceptó un alto
el fuego ni error de líderes, es que
estáis flipando en colores. O sea,
estáis tomando cosas que no deben estar
en el mercado fácilmente accesibles por
su grado de peligrosidad para la salud
pública. cuando estáis planteando una
serie de máximos totalmente
incompatibles con la realidad. Si creéis
que Putin se va a reunir con Zelenski
para hablar de estas cuestiones,
obviando toda la realidad del campo de
batalla, es que efectivamente eh estáis
en un mundo de fantasía, en un país
multicolor, o sea, vivís con la abeja
maya. Celenski, asimismo calificó el
memorándum ruso como ultimátum. Ojito,
porque estas declaraciones son muy
importantes y vais a ver por
qué. Zelenski cualificó el el memorándom
ruso como un ultimátum. ¿Por qué lo ha
cualificado de ultimátum? Muy sencillo,
porque también lo ha hecho Rusia. Rusia
ha sido y es lo que quería salir hoy
diciendo que lo que plantea Ucrania es
un ultimátum inaceptable. Entonces,
Celeni, que le han invitado en Vilna a
ponerse hasta el culo con Macron, Merch
y compañía y a saber lo que estará
haciendo ahora en el hotel al de cinco
estrellas en el que estará ahí en
Lituania, pues ha dicho, "No, no, no, el
ultimátum es el suyo, o sea, es el Y tú
qué, tú más."
Fijaos hasta qué punto Zelenski como
jefe de Estado ucraniano estaba
pendiente, estaba atento, estaba eh
interesado, estaba en vilo por saber qué
es lo que querría Rusia para el alto del
fuego. Quiero el alto del fuego, quiero
la paz. Quiero el alto del fuego porque
es que esto no puede ser, hay que firmar
la paz, mi país está siendo destruido,
tal. Fijaos hasta qué punto estaba
preocupado. ¿Qué dice? A las 7, a las 8
de la tarde, cuando nosotros ya teníamos
este documento, o sea, nosotros, yo en
este caso he leído antes el acuerdo
ruso, la oferta rusa antes que Zelenski.
Aún no he visto ese memorándum, pero
según la inteligencia parece un
ultimátum de de la federación eh
rusa. Pero por Dios, esto qué significa
que se la suda. Eso es lo que significa,
queridos amigos. Por eso esta noticia es
tan clave. A las 8 de la tarde, Zelenski
no ha
llamado, no ha
telegrafiado, no se ha puesto en
contacto con Munov para que le pase este
documento que nosotros, que yo en este
caso he leído antes que
Zelenski. Es que es
delirante. ¿Cómo es posible?
Pues es posible porque este tío no
quiere llegar a ninguna paz porque la
paz en Ucrania es la muerte de
Zelenski. Las elecciones son la caída de
Zelenski. El alto el fuego es el fin de
Zelenski. La paz de Ucrania es el fin de
Zelenski. El Gozelenski ni lo ha leído
ni lo va a
leer porque le importa un verdadero
rábano, porque aunque le pusiera en el
memorándum cosas aceptables para él, no
lo leería. Zelenski es el ángel de la
muerte seleccionado para llevar Ucrania
a su a su destrucción e inmolación
contra Rusia.
y no tiene, sobre todo, ningún rubor en
decir esto públicamente. Oiga, que no le
interese. De
acuerdo. Yo si fuera Felenski hubiera
sido un poco más inteligente y hubiera
dicho, "No se preocupen que en el
momento de consensuarlo con el resto del
gobierno les daré la respuesta sobre el
memorándum que hemos recibido con la
debida atención por parte de Rusia."
Pero no
diría ni [ __ ] idea. O sea, es que esto
esto es como decir, "Oiga, ¿usted qué le
ha parecido al memorándum de Rusia que
se ha filtrado tal?"
Ni [ __ ] idea. Es que me la suda. Vamos.
O sea, es deciro.
Básicamente le importa un pimiento. Le
da igual. Y le da igual porque quiere
llegar a la paz exactamente igual que
Biden.
Nada. Ahí está.
Al respecto dijo Medinski, como les he
dicho, que resolvimos varias cuestiones
prácticas. ¿Qué cuestiones prácticas?
Pues cuestiones, como les he dicho, que
tienen que ver con el campo de batalla,
cuestiones que tienen que ver con
retirar cadáveres, enterrar a muertos,
pero nada de alto el fuego, nada de
acuerdo de paz. Están avanzadas los
acuerdos, están avanzadas las
conversaciones con Trump, seguro, con
Estados Unidos.
seguro. Pero aquí hay otro elemento
clave que es el que le va a dar toda la
leña al mono que haga falta, toda la
madera, la locomotora que sea necesario,
hasta que descarrile y se caiga por el
puente, como en la película de Bter
Kitton. ¿Quiénes? Pues las babosas
número uno, número dos, número tres,
como son Macron, Starmen y
Merzch, como son los títeres de verdad
que es que en Europa necesitamos una
revolución y nada de guillotina. cuerda
y más
cuerda y además fuerte porque tiene que
soportar el peso de un
cerdo, como decía el feo en la película,
el feo, el bueno, el feo y el malo.
Tarmer al mismo a la misma vez que se
produce este periplo, que sabíamos que
iba a ser totalmente infructuoso, sale a
decir
que avanzando hacia la
preparación. Ahí lo
tienen. Ponen a unos pobres desgraciados
ahí detrás con unos cascos como si fuera
la clase obreva británica. que por
cierto si fuera en proporción la mitad
debería llevar turbante y el otro cuarto
debería tener la piel de color no
blanco, desde luego,
¿no? O sea, en en Reino Unido el
inclusivismo a nivel de imagen se está
quitando precisamente porque ya se ha
conseguido el
objetivo. Entonces, claro, obviamente es
que así encajan todas las las piezas del
puzzle.
Rusia ya desesperada de que le digan que
no quiere la paz, dice, "A ver, yo
quiero la paz, pero claro, lo que no soy
es imbécil." O sea, fíjense, esta es la
realidad de la guerra. Guerra a la que
ustedes me han llevado, guerra que
ustedes han querido, guerra que ustedes
han propiciado y han hecho
estallar. ¿Quieren ustedes la paz?
Venga, pues aquí se lo pongo. Punto por
punto. Opción uno, opción dos, opción
tres,
Zelenski. Ni [ __ ] idea, me da igual.
Venga, pinta otra, Macron.
Y al mismo tiempo, Starmer, estamos
preparándonos para la guerra, porque de
esto se trata. Se trata en todo momento
de que el complejo militar industrial no
pierda el viaje, sigan ganándose cientos
de miles de millones con el negocio de
la guerra y las armas. Y ahí están los
ángeles de la muerte en Europa number
one. que no se equivoquen, Europa desde
la Segunda Guerra Mundial ha sido la
base, a través de la guerra y de las
armas para el
enriquecimiento de unas élites
corporativas y armamentísticas, que son
al mismo tiempo los que han puesto y
mantenido a todo este detritus
político, desde eh Adenauer, de Gaspery
y compañía a los Starmer, Mertz, Macron
y CIA.
exactamente igual. Y los que van a pagar
el pato de todo esto somos nosotros,
queridos amigos, somos las naciones
europeas que ante ya la situación tan
obscena, porque ya es llega a ser
obsceno el nivel al cual están
sometiendo el conjunto de los europeos,
ya lo último que queda, ¿qué es? Las
listas negras, como ya han empezado a
hacer. Estos canales tienen los días
contados. Nosotros tenemos los días
contados. Es que es así.
Y claro, si a esto le sumas, Alexi
Bobrovski, brevemente sobre los
memorandos y los intentos de negociar en
Estambul, el payaso y el primer ministro
británico a tiempo parcial, Starmer dijo
hoy que la isla cambiará radicalmente el
enfoque en la defensa para contrarrestar
la amenaza rusa, los riesgos nucleares y
los ataques cibernéticos, invirtiendo en
drones y guerra cibernética en lugar de
financiar un gran ejército. Es decir,
que estos van a pagar con su sudor y sus
lágrimas, como decía Churchill, hasta la
sangre del último ucraniano, la
guerra. Gran Bretaña construirá nuevas
fábricas de municiones, comprará hasta
7,000 de armas de largo alcance de
fabricación británica y nuevos sistemas
de comunicación. Es decir, si resulta
que los negocios de las armas ya no
tienen buena cabida en Estados Unidos
porque Trump quiere desarrollo
tecnológico y desarrollo industrial,
esas fábricas, eso sí, participadas y y
dueñas eh las grandes fortunas
norteamericanas se pueden modar a Reino
Unido. Y aquí tenemos el Bistance,
aviación, barcos, electrónica, tal,
sistema de defensa aérea, radar Fran,
motores de avión BS alta viaton, Avioten
de combate raffle, Leonardo,
helicópteros, equipaciones satélites,
rain metal, vehículos blindados,
municiones, MBDA, sistemas de misiles,
hands, sensores de radar. Todo esto es
lo que se va a mudar al Reino Unido y lo
que le va a dar trabajo según están ver
a estos pobres diablos que hay aquí
detrás. Es decir, fabricad armas con
vuestro trabajo a pagarlas a través de
deuda y a través de gasto público. Y
esas armas al Tito Zelenski para que la
mitad las vendado negro para que se
pueda meter el resultado por la nariz y
la otra a la picadora de carne
ucraniana. Cuando ya no queden
ucranianos, pues ya veremos a quién
mandaremos. Eso es lo que hay. Ese es el
plan de estos bastardos.
Esto es el plan de esta
gentuza, trasladar los intereses de la
OTAN y del complejo militar industrial a
Europa y a nuestros y aquí mientras
mientras pues venga, arrancando alivos,
arrancando viñedo, arrancando
cítricos. De verdad que es que no hay
cuerda, ¿eh? No hay cuerda suficiente
para lo que deberíamos estar haciendo en
los países de Europa occidental.
Mientras mientras la triste realidad es
que Rusia sigue ganando terreno hasta el
punto que ya Sumi está en el horizonte.
Las tropas rusas están a 25 km de la
ciudad, que está más cerca del punto
donde se hizo la gran operación de
invasión de Kursk, pues ya los rusos no
solamente han recuperado Kurs, sino que
están entrando en territorio ucraniano y
la ciudad de Sumi, que está aquí, está
ya solo a 25 km. Esto se une al
cercamiento sur de la ciudad de Pocrops,
que es clave y todos los expertos dicen
que en el momento en el que caiga ese
nudo ferroviario clave para las
comunicaciones como es eh Pocrovs, que
se esperaba que cayera
eh este invierno y sin embargo pues ha
resistido sobre todo por el
frente eh oriental. Sin embargo, lo que
han hecho los rusos pues es una clásica
que es ir por debajo, eh, bueno, pues
por si por aquí no puedo, pues voy por
debajo, envuelvo la ciudad y luego en un
movimiento de tenaza, como seguramente
va a suceder y ya estamos viendo sobre
el mapa, se acerca la ciudad y pues que
caigan al final como pasó con Mariopol.
Mariol fue cercada, fue aislada y la
caída de esta ciudad implica la caída de
una de las grandes ciudades y nudos
ferroviarios hasta
prácticamente eh Pablo Grad y Nipro, que
es la ciudad que tienen aquí en el Niepe
y esta es la realidad, queridos amigos.
La realidad es que Rusia pues tampoco
tiene prisa. Obviamente llegados hasta
aquí, lo que no van a hacer es aceptar
las chifladuras y locuras de Zelenski y
compañía, pero esas chifladuras tienen
que durar todo lo posible para que estos
asesinos, para que estas babosas, para
que esta gentuza lleven adelante su plan
de fusionar la OTAN y la Unión
Europea. Y así estamos, queridos amigos.
Esa es la triste realidad. Y las
conversaciones de paz no son más que un
pequeño escaparate para tirarse la culpa
el uno al otro de que, "Ah, es que no
quieres la paz, es que no quieres la
paz, es que no quieres la paz." Y claro,
si la paz es que yo me suicide cuando
encima te estoy ganando por goleada,
¿qué me estás
contando? Esa es la
realidad. Gonzalo del Alamos Sererrano
da 10 membresías. Gracias, Gonzalo.
Toto, Totoñi, gracias por esos 10
Aurelios. Muchas gracias, Manujito. A
ver, también tened en cuenta una cosa
que es que la gente no tiene en cuenta
esto. Os he dicho que efectivamente
llevo desde las 9 aquí sentado sin
parar,
¿vale? Desde las 9 de la mañana hasta
las 5 he estado trabajando en el tema de
la DAN. He estado en una declaración,
luego mirando escritos, he hablado con
la procuradora, hasta las 6:30, 7 de la
tarde no he podido hacer el vídeo que he
subido hace un rato y ahora el directo,
pero me lo he tenido también que
preparar pendiente de las noticias.
Quiero que sepáis obviamente que desde
las 9 de la mañana hasta las 5:30, 7 de
la tarde he estado trabajando sin
generar, sin producir ni un solo
euro. No sé si lo tenéis claro esto.
También luego está la basura y la
escombrera de el enriquecimiento, Risber
vuelve a explotar, tal. ya no solamente
es que haya destinado gran parte de lo
generado en aquellos días y tal a lo que
ya sabéis y v habéis visto a través de
Instagram, sino que yo sigo implicado en
todo
esto, dando apoyo jurídico y cada vez a
ayer otra familia me pidió que le
representara como abogado porque
obviamente ven lo que está pasando en la
instrucción y todo eso es tiempo y
trabajo y esfuerzo. Y ahora mismo mi
única fuente de ingreses básicamente
pues es la divulgación Patreon y para
decar porque el día tiene 24 horas, que
es lo que la gente no entiende y yo
tendré que que dormir y también tengo
dos perras, tengo que comer, tengo que
planchar, de hecho tengo un poco
desastre hoy, ¿eh?
Así que gracias a los Super Chats,
gracias a los Patreon, gracias a a los a
los las donaciones en PayPal, porque ya
no es simplemente que me apoyéis a mí,
es que gracias a vosotros, aun está
suponiendo una pérdida muy importante
patrimonial para mí en estos meses,
estoy pudiendo realizar las labores que
estoy realizando sin ganar ni un solo
euro, absolutamente nada.
Vale, simplemente pues que lo tengáis en
cuenta porque la gente obviamente parece
que esto no se da cuenta. El día tiene
24 horas. Yo porque estoy aquí son las
12 de la noche desde las 9 de la mañana
me he levantado a las 8:30, me he dado
un agua, me he hecho un café y me he
sentado aquí hasta ahora, pues porque
estoy haciendo una serie de labores,
porque creo que debo hacerlas y por eso,
¿cuándo saldrá el partido? ¿Cuándo
queréis que escriba que termine de hacer
las cosas del partido? ¿Cuándo?
Si queréis, ahora me doy otra ducha y
sigo hasta las 8 de la mañana toda la
noche. A las 9 de la mañana mañana
tenemos otra
declaración que terminará otra vez a las
4, las 5 de la de la tarde y también
querréis mañana vídeo y directo y tal o
tendré que hacerlo también para
ingresar.
Entonces, no os podéis imaginar estos
meses, aparte de las constantes palos y
las campañas
encima, lo que supone para mí a nivel de
esfuerzo que estoy realizando y
económicamente, esto lo digo porque me
parece que algunos no os dais cuenta de
lo fundamental, lo relevante que es para
mí vuestro apoyo económico, por pequeño
que sea, yo no pido dinero. mucha gente
que no digo que esté mal, eh, que pone
Bizum, que pone tal, yo no pido dinero,
pero ahora para mí vuestro apoyo
económico es más importante que nunca en
estos 5 años, a través de Super Chat, a
través de PayPal sobre todo y quiero
hacer donaciones a través de PayPal, a
través de Patreon, más importante que
nunca, precisamente por cosas como la
que como el día de hoy, que es un día,
otro día, otro día, otro día, otro día.
En Asturias no he estado tocándome, en
Asturias estado también
telemáticamente conectándome a través de
Webex.
En fin, gracias Manu. Álvaro MS, muchas
gracias también por la
membresía. Álvaro MS, gracias por la
membresía. Raúl GS, gracias por hacerte
miembro. Itchu, ¿algún día podrías
explicar de manera amplia cómo fracasó
la Revolución Francesa? Se puedeilar con
muchos temas actuales,
Steam, stream como el de la muerte del
Papa. Pues al respecto creo que no hay
mejor autor que lo haya explicado que el
propio Antonio García Trevijano en su
primero de los tres libros que componen
la obra de teoría pura de la
democracia que se denomina Actualidad de
la Revolución Francesa. La Revolución
Francesa nació herida de muerte
precisamente porque fue una revolución
por la igualdad material, no fue una
revolución por la libertad, aunque
contenga en su lema la palabra libertad.
fue una reunión que se basaba en
principios platónicos, inalcanzables,
materiales, y tomó las ideas de
Rousseau, de la ausencia de
representación filosóficas, a pesar de
que Rousseau cuando le piden una
Constitución para Polonia adopta un
sistema representativo. Pero
precisamente el gran fracaso de toda
Europa, el gran fracaso de toda Europa
se debe a la Revolución Francesa porque
todo el detritus ideológico que vivimos
hoy tiene como origen la Revolución
Francesa. Todo,
absolutamente
todo. Upc, no te preocupes, nos encanta
ese florero donde debes. Siguiendo el
hilo del directo, Zelenski exige la
rendición a Putin Rusia.
What the fuck. Este tío, ¿en qué
multiverso vive? Pues buena pregunta,
HPC. Josune
Vegaender el ventilador porque estoy
hacer una calor aquí que flipas. Es que
esto es un último
piso. Cinco membresías. Muchas gracias,
Josune, muchas
gracias Álvaro MS. Eche un vistazo a
Justicio Europa y defendemos un 90 al
95% de lo mismo que tú. Ellos tienen una
estructura, pero carecen de alguien con
el tirón. que tienes tú por separado, no
tendría sentido. ¿Cómo lo ves? Pues que
yo he hablado con Luis María Pardo y si
en el futuro podemos encontrar y
encauzar caminos, lo haremos. Veo muy
improbable que en el futuro próximo vaya
a haber
elecciones, eh, y así va a ser, porque
eh ahora mismo todos los sondeos dan
como victoria a un PP más box por el
tema de las escándalos de corrupción, de
Sánchez, etcétera, etcétera. Entonces la
gente, yo creo que Sánchez, que ya está
gobernando con una situación
presupuestaria muy precaria, va a tirar
ya hasta el final todo lo que pueda, que
le quedan 2
años. Ibi Chipi, 10 membresías. Muchas
gracias, IB. Magauna también da una
membresía como regalo. Muchas gracias,
Miss Art. Gracias por esos 24 €os.
Muchas gracias, Juan Manuel. Toma para
una birra. Salud. Gracias, Juan Manuel.
A mucha con mucho gusto, ¿eh? Gracias,
Juan Manuel. Bueno, y un bocata de
paleta. Bueno, no, porque quiero empezar
también a hacer dieta, porque también al
pasar tantas horas sentado y no poder
hacer ejercicio, pues mi posición física
se está resintiendo y eso no puede ser.
Así que gracias, Juan Manuel. Pero
bueno, eh, proteína comeré. Álvaro MS,
tu seguidor Venus se ofrece plancharte
la ropa. Bueno, yo eh no acepto ese tipo
de donaciones, pero gracias. Eh Venus
Uxia por aquí dejo mi pequeño aporte.
Gracias por todo, Rubén. Gracias Uxia
también siempre apoyando. Robert Morán,
Rubén, no nos tienes que contar nada. La
gente que te seguimos sabemos
sufrimiento que llevas espaldas. Muchas
gracias a ti siempre. Ya, Robert, pero
habrá gente que no lo sepa, ¿vale? Y sí
es importante a veces dejar en claro y
evidente eh, pues bueno, que habrá
divulgadores que tengan la suerte de
hacer directo, de hacer tal y aquí pues
obviamente por nuestro compromiso con
algunas cosas pues está siendo muy
difícil, muy difícil seguir adelante.
Así que bueno, gracias de verdad, Robert
por esos 20 eurazos. David, buenas
noches, Rubén, déjame corregirte una
rata en los últimos días. Julia
Timochenko no es presidenta del
Parlamento Curani, solo es diputada. Ah,
vale, perdón, perdón, David, disculpa.
María también hace esta donación. Muchas
gracias, María. Seis abrezos, muchas
gracias. Hus, hablemos de ajedrez, como
que Gusek, Gukesh, perdón, es el nuevo
rey de la ajedrez. Conste en acta que
está el número tres y Magnus tu un fallo
en la partida. Bueno, sí, pero Magnus
Carsen, a ver, en general sabéis que la
ajedrez es un deporte que duele
muchísimo perder, duele como ningún
otro. Es que yo soy un aficionado de la
Jedrez y un enamorado de la jadré. ¿Y
sabéis por qué?
Eh, duele muchísimo perder en la
ajedrez, sobre todo en la ajedrez
clásico, en las partidas relámpago y
tal, las partidas bala
todavía, porque cuando cometes un error
lo has cometido, aunque tenías todo el
tiempo del mundo para no cometerlo. Por
eso duele, porque se la propia
estructura y las propias reglas y el
desarrollo de la ajedrez evidencian que
tu fallo es responsabilidad tuya. Por
eso es tan duro el tema de la Jedera
hasta el punto que Fiser prefirió no
presentarse antes Pasqui
[Música]
que Spask Karpov antes que Karpov fue
Karpov antes que perder el título de
campeón
mundial y por eso la reacción de Magnus
hoy que se dar un puñetaz encima de la
mesa cuando ha perdido por la rabia de
ese fallo pero Gukesh que es un jugador
que viene como una bala e que está un
chico joven con muchísimo
talentocístico, pues nos va a dar seguro
que grandísimas y emocionantes partidas
con Magnus Carsen, que se ha mantenido
imbatible y en la cúppide durante años
hasta el punto de estar aburrido. No ha
habido nadie que ni siquiera se acepte,
que se acerque a la genialidad de Magnus
Carsen. Así que yo encantado de que haya
rival porque me entusiasma muchísimo la
ajedrez y verlo me
apasiona. Rubén, mete anuncios y
monetiza un poco. los que entendemos el
esfuerzo que haces, no vamos a quejarnos
por ello. Gracias por todo. Ya, Juancho,
pero el problema es que tenemos desde el
mediados de marzo un shadow bam terrible
en el canal, pero terrible. Fijaos los
números de suscriptores. O sea, al día
estoy prácticamente a cero. Si gano 50
suscriptores, pierdo 50. Si gano 20,
pierdo 20. Este último mes he ganado en
total casi 5,000 suscriptores. O sea, yo
lo puedo ver en estadísticas y he
perdido 5,000. O sea, he perdido la
misma cantidad que he ganado. Pues está
el canal parado. Casualidad, pues yo no
lo creo, pero ¿qué puedo hacer? Solo
puedo apelar a que le deis like,
suscribáis, compartáis, lo de siempre,
pero contra el algoritmo y contra el
dinero que ponen los partidos para
promocionar los
suyos. Pedro Piquipato, la landa
Delgado, ¿cómo haces para descansar
entre medias de tanto trabajo?
Pues como pues Pedro eh durmiendo
profundamente cuando puedo por tengo la
conciencia muy tranquila, eso sí. Y sí
que voy a reconocer que llevo unos meses
en los
que, bueno, pues llevo unos meses
arrastrando muchas fatigas, no os voy a
negar, obviamente, sobre todo desde la
Dana, desde un poco antes de la Dana, de
hecho, el propio día de la Dana, 29 de
octubre, yo estaba en Sevilla y los
chicos de Elite podcast se quedaban
asombrados porque en los trayectos a
plató, a comida, no sé cuántos, yo
dormía. dormían los
huecos. ¿Estás aburrido, estás casi?
Digo, "No, es que no he dormido nada
precisamente y tengo que aprovechar los
huecos para dormir y descansaramente,
así que, en fin, a ver si este verano
podemos bajar un poquito el acelerador,
sobre todo porque agosto es inhábil y
entiendo que tendremos no tendremos
otras opciones con con la Dana y espero
a finales de verano ya poder ofreceros y
lanzar la alternativa política. Pablo
Carame. Gracias, Rubén, eres un pateta
de verdad. Gracias, Pablo. Irina
Nurueva, gracias por tu trabajo. Muchas
gracias, Irina. Un fuerte abrazo y un
beso. Gracias por esos 12 Aurelios. Y
aquí queda el directo de hoy. Muchas
gracias por vuestro apoyo. Recordad, si
queréis apoyar, tenéis Patreon y PayPal
en la caja de descripción y en el
comentario fijado en todos los vídeos.
Me ayudáis muchísimo con ello. Nos vemos
mañana y en lo sucesivo. Hasta entonces,
salud y libertad colectiva. Que
descanséis. Buenas,