Muy buenas a todos, queridos amigos.
Vamos a ver a continuación un vídeo que
me parece brutal, por eso llevo los
cascos. En el contexto actual de la
escalada bélica entre Irán, Israel, con
la más que evidente posible implicación
de China, Pakistán por un lado y Rusia y
Estados Unidos y los países de la OTAN
en Reino Unido, Francia, Alemania por el
otro, Tackel Carlson le ha hecho una
entrevista al senador Ted Cruz. El
senador Ted Cruz es junto con, por
ejemplo, Linsey Graham, uno de los
senadores más conocidos, más famosos
dentro de Estados Unidos del ala
conservadora, que está clamando, que
está abogando públicamente por la
intervención militar de Estados Unidos,
el ataque directo ya de Estados Unidos,
ya no proveer como hasta ahora a Israel,
ayudar a Israel, apoyar a Israel, ¿no?
Estados Unidos lance con sus
portaaviones, sus aviones, sus misiles,
sus bases en la zona que tiene
desplegados más de 40.000 efectivos en
la zona, listos y preparados para el
combate, ataque unilateralmente o se
sume al ataque junto con Israel de Irán.
Fíjense, Tackel Carson, eh, que desde
luego ha sido un periodista que ha
apoyado y mucho a Donald Trump, pero
claro, obviamente por lo que Donald
Trump decía que quería, que buscaba y
que iba a hacer, que era esa
reconversión, ese desmantelamiento del
estado profundo, del complejo militar
industrial, del Pentágono, de la
corrupción vinculado a las
armamentísticas y a las petroleras y con
todo ese ahorro, con toda esa
conversión, reindustrializar el país,
volver a generar industria. producción
tecnológicas, así al mismo tiempo aupar
otra vez a la clase media y estamos
viendo que o bien por improvisación y
fallos o bien por lo que sea, pues
Donald Trump se está yendo cada vez más
de esa línea y pareciera que el papel de
George Bush o del Joe Biden o de Obama
hoy está siendo interpretado por eh
Donald Trump. Vamos a ver, repito, el
fantástico fragmento de esta entrevista
que tuvo lugar anoche.
Perdonen que se lo he puesto y no pueden
leer los eh
los
how
to
fijaos que le hace dos simples preguntas
y ya el senador Ted
Cruz se empieza a poner nervioso. Pero
son dos preguntas clave. Usted es
senador de Estados Unidos. Usted está
pidiendo al resto de senadores y
congresistas que voten, que promuevan,
que Estados Unidos ataque y por lo tanto
que entre en guerra contra contra
eh Irán.
En base a qué? ¿Qué datos tiene de Irán?
¿Qué nos puede decir usted? que nos
puede explicar sobre un país al cual
está pidiéndole a los Estados Unidos que
entre en guerra contra este país. ¿Qué
nos puede usted contar? No. Y dice, "No
sé nada sobre la población. No sé nada."
Porto, si ven que estallan ahí
emoticonos, llamas y likes y tal, es
porque lo están viendo esto en mi canal
de Telegram. Ya saben ustedes que tienen
el canal de Telegram a su disposición en
la caja de descripción y en el
comentario fijado y ahí sí que voy
actualizando al minuto las informaciones
más relevantes políticamente, en este
caso pues internacional, política
internacional que van siendo
contrastadas. Así que sigan el canal de
Telegram.
Fijaos, es que es brutal, ¿eh? Es
brutal. ¿No conoces al país que buscas
atacar?
Y le pregunta al otro, "A ver, ¿cuánta
gente hay en Irán?" Y el CON le responde
al segundo, "9 millones.
How many people living around? 92
million. Ok. Yeah. How could you not
know that?
I don't sit around memorizing population
tables. Well, it's kind of relevant
because you're calling for the overthrow
of the government. Why is it relevant
whether it's 90 million or 80 million or
100 million? Why if you don't know
anything about the country? I didn't say
I don't know anything about what's the
ethnic mix of
they are Persians and predominantly.
You don't know anything about Iran. So
the Tucker Carlson expert on Iran.
Queridos amigos, fijaos hasta aquí,
hasta aquí Tackel Carson con tres
preguntas muy sencillas. ¿Cómo demuestra
que estos senadores no tienen ni idea ni
idea, pero ni
idea, cómo me encanta haber puesto esto
de las decisiones que toman, que muchas
veces llevan a conflictos y a
situaciones que le cuestan la vida a
millones, sino miles de personas, sino
cientos de miles de personas en todo el
mundo durante 80 años, durante varias
décadas.
Estamos viendo de que Estados Unidos se
ha metido durante 80 años en todos los
rincones del mundo y del país provocando
guerras, haciendo derrocamientos de de
gobiernos, primaveras, revoluciones de
color, etcétera, etcétera.
Y damas y caballeros, resulta que lo que
los padres fundadores también
concibieron, como era la separación de
los poderes y la representación, que el
congresista, que el senador atienda las
necesidades que sí conoce, que son las
de su distrito. Cuando hablamos de
política internacional, ¿por qué vemos
el imperialismo y la corrupción tan
brutal por parte de estos organismos
pensados precisamente para la eficiencia
y en el entorno interno lo hacen? Porque
estos señores de Irán no tienen ni
idea.
Porque estos señores de Irán no tienen
idea, pero ni idea. Ni de Irak, ni de
Irán, ni de China. No saben nada. Su
cargo está pensado para representar a un
distrito y votar de acuerdo con lo que
quiere ese distrito. Sí, deben conocer,
por lo tanto, lo que interesa el grupo
de población que les nombra, pero en
grandes cuestiones generales
internacionales, pues fíjense que se
atreven a pedir atacar a un país como
Irán cuando no tienen ni idea y encima
se ponen la defensiva como un niño.
Bueno, es que no memorizo datos de los
países. Es que no se trata de que usted
memorice datos de los países, se trata
de que usted conozca algo del país que
nos está diciendo que tiene que tenemos
que atacar. Bueno, es que no soy experto
en Irán como usted. No hace falta ser
experto, simplemente hay que conocer
cuatro cosas básicas del aspecto que en
principio circunscribe ahora mismo una
petición política expresa que usted está
haciendo. Pero ahora debido al
nerviosismo manifiesto en el que Tackel
Carson pone a Ted Cruz, fíjense lo que
dice.
Trump dice Ted Cruz que usted dice el
que dice que Irán no está tratando de
asesinar a Donald Trump. Bueno, es que
no han presentado ninguna prueba, no hay
ninguna evidencia, no hay nada.
que sustente que Thomas Macio Crooks o
que después el que intentó asesinarlo en
Florida, en Maradago en su residencia
jugando al golf, estén vinculado a Irán.
Lo que sí que hay pruebas es de que por
lo menos el segundo estaba vinculado a
Ucrania porque era un reclutador de
voluntarios en Estados Unidos que pagaba
$2,000 que saber dónde los quiénes se
los daría, dónde los sacaría para
a ciudadanos norteamericanos y llevarlos
a luchar al frente en Ucrania. Eso sí
que está probado. Eso está probado, pero
lo que no está probado es la vinculación
de Irán con ningún intento de asesinato
Donald Trump. Si usted dice eso, me lo
tendrá que probar. No, usted es el que
dice que no que no lo quieren matar.
Bueno, usted me lo ha probado y fíjense
lo que dice ahora.
Fijaos lo que acaba de decir Ted Cruz
cuando Tackel Carlson le aprieta un
poco, le dice, "Estamos llevando ataques
militares hoy 18 de junio de 2025."
Repito, estamos llevando a cabo ataques
militares hoy. Taler Carlson, que es un
hombre inteligente y rápido,
inmediatamente le dice,
"Dijiste que era Israel el que estaba
atacando." ¿Cómo que estamos atacando
nosotros a Irán?
Dijiste que estaba atacando Israel, no
nosotros.
We're supporting them. Well, this you're
breaking news here because the US
government last night denied the
National Security Council spokesman Alex
Fer denied on behalf of Trump that we
were acting on Israel's behalf in any
offensive capacity. We're not bombing
them. Israel's bombing them. You just
said we were
we are supporting is a senator if you're
sayingat.
Fijaos qué crack es Tackle Carlson. Es
un máquina. Es un crack. Ojalá en España
tuviéramos periodistas como estos que
son capaces de apoyar algo por un
interés que consideran nacional, que esa
es la función de un periodista. La
función de un periodista es contar,
investigar todo aquello que en clave de
poder y en clave de interés social
interesa socialmente. Eso en España no
lo tenemos. No hay nadie en ningún
periódico, radio o televisión que haga
lo que está haciendo aquí Tackel
Carlson. Son todos propagandistas
de una u otra facción del Estado,
protegidos por una facción u otra del
Estado, pero no son periodistas. Repito,
ni uno en España, ni uno, ni uno como
Tackel Carlson, que acaba de poner
contra las cuerdas a Ted Cruz,
exclusivamente en aras de exponer algo
que está pasando en interés de la nación
de Estados Unidos. Y ha caído en la
trampa Ted Cruz. ¿Por qué ha llevado
aquí Tackel Carlson a Ted Cruz? Muy
sencillo, porque en Estados Unidos quien
puede declarar el estado de guerra y
quien puede aprobar un ataque contra un
tercero es el Congreso y el Senado de
Estados Unidos, no el presidente. Pero
claro, después de 80 años de agencias de
inteligencia, de corporaciones, de CIA,
de NSA, de CNI, etcétera, de CNI, de de
FBI, etcétera, etcétera, pues sí que ha
habido una perversión por parte de los
organismos del Pentágono que crecieron
elefantásicamente durante la Segunda
Guerra Mundial y ahí se han quedado.
Damas y caballeros, Tal Carlson no
solamente ha puesto contra las cuerdas,
que realmente lo que está viendo es una
influencia por parte de ¿quién? pues de
la IPAC, de la de los órganos sionistas
que tienen mucho poder y mucho dinero
nuevamente para llevar a Estados Unidos
a un conflicto, sino que Estados Unidos
realmente encubiertamente ya está
operando ofensivamente contra Irán en
este conflicto bombazo que acaba de dar
Carson en el mundo y particularmente en
Estados Unidos. Estados Unidos está
atacando a Irán desde hoy. Lo ha dicho
Ted Cruz. No, estamos apoyando. No, no
ha dicho usted que estábamos atacando.
Ojito,
damas y caballeros, esto es una
auténtica bomba y refuerza lo que está
pasando ahora mismo en la Casa Blanca.
Ayer Donald Trump tenía que haber salido
a hablar, no lo hizo porque seguramente
alguna decisión que tenía que tomarse en
ese en esa reunión que hubo previamente
en el Consejo de Seguridad en la sala de
situación no se adoptó o no se adoptó
firmemente porque estamos viviendo lo
mismo que pasó en los años 60 con
Kennedy y los generales, los jefes de
los ejércitos, que es que estos le
decían a Kennedy, hemos detectado bombas
en Cuba, tenemos que atacar antes de que
ella puedan responder. Tenemos que
atacar, tenemos que atacar. Y es lo que
estamos escuchando por parte de de
Israel y de los órganos más neocones de
Estados Unidos, los vinculados a lo al
al Pentágono y a las armamentísticas.
Tenemos que atacar ahora antes de que
puedan responder, ahora que están
débiles. Esto lo habrán escuchado. Ahora
Irán está débil. Hay que atacar, hay que
atacar, hay que atacar. Y Trump no se
decide. No se decide porque sabe que su
decisión puede ser la tumba para su
administración. Lógicamente porque la
gran mayoría del pueblo norteamericano
no quiere una guerra con Irán como la
que pasó con Irak.
Pero ya saben ustedes que ahí hay
ciertas fuerzas que son maestras en
generar circunstancias que puedan
convencer a la población de una
respuesta. Lo hicieron con el Main, lo
hicieron con Pel Harbor, lo hicieron con
o posiblemente con el 11S. Veremos lo
que pasa en las próximas horas y qué
decide Donald Trump. Pero magnífica la
borla de Tackel Carlson que acaba de
dejar en pelotas
el gran problema que tiene Estados
Unidos desde hace 80 años, que es el
crecimiento elefantiásico de una
administración estatal gubernamental
paralela, pero dirigida por una
oligarquía económica vinculada a las
corporaciones armamentísticas
industriales, las élites corporativas,
que es lo que Trump dijo que venía a
destruir.
Seguiremos informando. Suscríbanse si no
lo están, den me gusta. Nos vemos en un
sucesivos entonces de salud y libertad
colectiva.