Queridos amigos, primero, por favor, les
pido que este vídeo lo compartan porque
es un vídeo que creo que va a lanzar una
reflexión, por lo menos creo que no
escuchada, eh, ya juzgarán ustedes si es
interesante o no, pero no escuchada y
creo que pertinente. Así que por favor,
bueno, como siempre, den me gusta,
suscríbanse por favor para seguir el
contenido del canal, análisis como el
que van a escuchar a continuación y por
favor compartan este vídeo en el que
llevaba tiempo queriendo abordar esta
cuestión que cada vez más en los últimos
8 años empezamos a ver una proliferación
constante,
eh, casi una omnipresencia en los medios
de comunicaciones de lo que podríamos
denominar como la vieja guardia del 78.
La vieja guardia, como ustedes saben,
era o guardia impediar la la unidad
militar de élite que guardaba las
espaldas de entonces la dictadura de
Napoleón, eran pues aquellos eh
combatientes, contendientes, curtidos en
batalla, soldados considerados veteranos
que nunca entraba en batalla, solamente
lo hizo en Waterlook, que como ustedes
saben, fue el final de la dictona
polivánica. Pues en este caso
los veteranos curtidos en elemento
definitorio, el que lo define, del 78,
aquellos que desde luego han breado y
han estado constantemente en la punta de
lanza y ya son llevan cicatrices de
grandes batallas de ese elemento
definitorio, es decir, aquellos que han
robado a manos llenas, ya que el la
corrupción es el factor de gobierno de
la Constitución del 78, aquellos que han
sido prácticamente los constructores de
esta arquitectura institucional al que
padecemos en los últimos 45 años y cuyos
resultados están siendo una maravilla y
por lo tanto salen constantemente ya
primero como tertulianos en los propios
medios de comunicación. Pues tenemos a
exvicepresidentes, vicepresidentas del
Congreso, que son los expolíticos
implicados precisamente en tramas de
corrupción, que han además sido
protagonistas de escándalos, algunos
judiciales, otros morales y personales.
Son además los que comentan hoy en día
la política actual y nos dicen
permanentemente
qué es aquello que debería y cómo
debería funcionar políticamente.
Aquellos políticos veteranos
de las malas prácticas constantes en
este sistema político son aquellos que
son encargados de generar opinión
pública, de construir opinión pública,
de decir a la gente lo que tiene que
pensar de la corrupción actual. Claro,
nadie sa nada más que ellos. Y ya
llegamos a un punto en el cual los
comandantes, los generales de esta vieja
guardia empiezan no solamente a salir,
sino a ser aplaudidos. El otro día el
señor Pablo Motos e diciéndole a Felipe
González, que es el primero que vamos a
escuchar a continuación, que le echaba
de menos. Echaba de menos a Felipe
González. Hace unos pocos días volvía a
ser protagonista Felipe González en Onda
Cero con Alina diciendo que él no iba a
votar más al PSOE. ¿Por qué? Pues vamos
a escucharle, ¿no? ¿Dónde está la virtud
aparte de la necesidad absolutamente
personal de aferrarse a un poder que han
perdido en las urnas? ¿Dónde está la
virtud? nos pregunta Felipe González,
¿dónde está la virtud de qué?
Felipe González, que estuvo casi tanto
tiempo en el poder como Franco y si no
llega a perder en las últimas elecciones
por un margen estrechísimo de 300,000
votos frente a José María Aznar, Dios
sabe si todavía sería presidente.
Después de, oigan, la gran mayoría
incluso con sentencia, caso Flick, caso
Kia Orbanor, tengo aquí una pequeña
lista, caso fondos reservados, caso
Rumasa, caso Filesa, caso Osquieta, caso
Cesid, las escuchas del Cesid. Ahora
hablan de las escuchas de Colo y tal.
Antes eran las escuchas por lo menos de
organismos oficiales del Estado. el caso
Menguele, secuestrar mendigos para
probar fármacos y después intentar
secuestrar a terroristas caso guerra,
casogal, eh, es el caso Menguele, que
después era de todo menos una acción
unilateral, terrorismo de estado contra
contra en este caso ETA, eh, porque
subarrendaban, también se iban de
prostitutas para poder y y aputicas y
después subarrendaban los secuestros y
los asesinatos y mataban a cualquiera,
al que pillaban, al que escuchaban que
era de ETA. Maravilloso. Pero caso
cementerio, caso Bardellino, en fin,
caso es que la lista es prácticamente
interminable. Ojo, del periodo del señor
Felipe González, caso Roldar, caso
Vanesto, caso Barriuevo, eh casoiro, que
ese fue del Partido Popular, pero se se
ocultó hasta que no llegó eh a zunar al
poder. Caso Solier, caso minería. Bueno,
en fin, tienen ustedes una lista
prácticamente interminable del que ha
podido ser quizá el mayor corrupto de la
historia de España, desde la propia
Constitución de la estructura para
robar, como era Felipe González, un
sevillano sin mérito ni de mérito porque
no se le conocía absolutamente nada. Eso
sí, la policía franco, sí, en la radio,
en las manifestaciones que decían que no
había que tocar a eh Isidoro, a Isidoro,
todos en la clandestinidad del
antifranquismo. ¿Quién será Isidor?
¿Quiere enseñar a Isidor? Isidoro era
Felipe González. Después a través del
proceso de Sure con Billy Brandet
Musmill tocándola y bañando en el agua
del Jordán con mucha militancia, incluso
muertos llegaron a votar. Fíjense el
entusiasmo de un Partido Socialista
creado adoc por los anglos y en este
caso también por por la inteligencia
norteamericana después de poner a la
guinda de la tarta que era Juan Carlos,
pues el Felipe González fue el un
elemento fundamental clave para
construir un estado cuyo elemento
definitorio, cuya acción de gobierno es
precisamente la corrupción. es el factor
de gobierno. Y este señor viene a
decirnos que dónde está la virtud.
Entiendo que lo que indigna Felipe
González es el chapucerío que está
viendo en su propio partido para robar,
para robar y para corromperse. Pero,
¿cómo se les ocurre a estos tíos?
Supongo que eh contar con un portero de
Putubo,
que encima graban con el teléfono. Son
ellos mismos, Ávalos y compañía, los que
están pasando a la UCO dicha
información. No se crean que tampoco la
UCO está, no, no son ellos mismos los
que están pasando y colaborando con la
UCO para esa información. Y obviamente
esto es un esto es un escándalo, vamos,
esto es un escándalo. Esta gente
utilizaba pues fondos reservados, el
CESID, el CNI, la policía. Es decir, lo
que entiendo que está manifestando
Felipe González aquí es una indignación,
una falta de virtud a la hora de robar.
Y cómo pueden ser tan chapuceros, eh, y
tan desvergonzados, qué es lo que parece
que algunos realmente echan de menos.
Lo que echan de menos no es la
corrupción ni siquiera como este tío el
terrorismo de estado. Parece que lo que
se echa de menos es la apariencia,
las formas de aparentar lo contrario.
Es decir, por lo menos ustedes sean
comedidos, ¿no? Como Sánchez que sale en
radio y dice, "¿De quién depende la
fiscalía?" de él, obviamente. Claro,
este esta gente por lo menos que había
construido las mentiras que durante 45
años se le lanzado a los españoles de
que viven en democracia, pues no iban a
tirarlo por los suelos para salir en
defensa de qué. Es decir, que si si
hubiera elecciones generales mañana,
pasado mañana, el PSOE no puede contar
con su voto, ni el PSOE ni ningún
partido que haya apoyado la ley de
amnistía. Sí, sí.
digo con vocación y voluntad social
demócrata y en ese sentido no he
cambiado. Han cambiado las
circunstancias y naturalmente uno
enfrenta los problemas de otra manera,
pero no contarán con mi apoyo de ninguna
manera ninguno de los que hayan
participado en esta auténtica
barrabasada
contra las reglas de juego, contra el
estado de derecho. Ah, ahora lo
entendemos todo. de manera permanente
sale esta vieja guardia precisamente
porque se dan cuenta que la extensión,
el desarrollo natural de este sistema
está llevando al poder a personas que
ante su falta de cuidado, su falta de
pudor, están dejando ver a incluso ya a
las al ciudadano medio las costuras de
las de las de las mentiras que ellos que
esta gente construyó. Eso es lo que les
indigna. El estado de derecho, que es un
término inventado por el jurista alemán
Robert Bon Mall, es simplemente aquel
sistema que tiene un compendio
normativo. Es decir, Heniscan Hitler era
un estado de derecho, Franco era un
estado de derecho. En contraposición al
estado policíaco. Como no podemos poner
un policía detrás de cada ciudadano,
tiene que haber unas reglas que serán
obligatorias para todos, pero esas
reglas no garantía de que sean limpias o
justas, es decir, democráticas. ¿Qué
reglas hay en España? las de robar, las
de corromperse. Lo que indigna Felipe
González es que Pedro Sánchez, bueno, y
anterior, Zapatero, Feijóo, toda toda la
clase política actual, que no saben lo
que lo que sí ha conocido esta gente,
eh, que es no tener donde caerse muerto
y tener que traicionar la nación
española y construir un sistema basado
en mentiras, que cuesta mucho convencer
a la gente de esas mentiras, eh, durante
décadas y medios de comunicación y
manipulación para vivir a cuerpo de rey.
saben lo que cuestan y claro, les han
dado todo hecho y están tirando pues a
manos llenas y sin ningún tipo de
cortapisa, pudor o limitación,
vergüenza. No tienen vergüenza. Y por
tanto está ya peligrando que una gran
parte de ciudadanos se den cuenta de que
no viven en un régimen democrático, que
el estado de derecho actual es un estado
de derecho a robar de la élite de la
clase política sin ningún tipo de límite
y control. Eso es lo que indigna.
Hace poco también veíamos a otra gran
figura cualificada para hablar de
corrupción y para hablar de de
trapillerías, ¿no?, y de malas artes
para acción de gobierno, como es José
María Aznar. Vamos a escucharle, por
favor. Pues bien,
si negocias presupuestos en una prisión,
te asocias con presidiarios, ¿sí? y
pactas una amnistía con delincuentes, no
te extraña acabar en la cárcel porque
ese es tu ambiente.
El señor Aznar es muy duro consigo
mismo. Vamos, yo no tengo ninguna
simpatía a este traidor también de la
vieja guardia, pero damas y caballeros,
que se que asíismo esté diciendo que es
posible que él merezca entrar en la
cárcel, porque a quién se refiere, me
entiendo que se refiere al gobierno
actual, pero me lo está diciendo el tío
que sentó las bases de lo que después
fue el golpe de estado del 1 de octubre,
el que sentó las bases a través del
pacto del Majestic con el mayor
corrupto, que mira que es que ya es
difícil, ¿eh? Pues el número uno, el que
más de todos, Puyol, fue el socio de
gobierno que llevó este señor a la
Moncloa, al que le regaló y le dio
absolutamente todo, la educación, todo.
El que llamó a ETA Movimiento de
Liberación Nacional Vasco.
Este señor nos va a venir aquí a dar
lecciones políticas de pacto con el
independentismo
como elemento de repudio político, pero
se puede tener más desvergüenza, más
caradura, más cinismo. Lo que preocupa a
esta gente, repito, lo que preocupa a
estos y a muchos otros,
no es que los que están ahora hagan lo
mismo que ellos, es que lo hagan sin
pudor,
porque estos, repito, sí que saben lo
que es ser unos muertos de hambre y
tener que pelear para convencer al
conjunto de los españoles de la mentira.
Pero los que han venido después han
venido directamente con la mentira
instaurada. Esa es la degeneración
propia, el desarrollo del estado de
partidos y de la oligarquía.
Por eso empieza a haber cada vez más
ciudadanos que se dan cuenta de lo que
explicamos aquí día a día después de
recoger la lucha de muchos otros que
tuvieron que también brearse y en ese
momento en el que se construyó este
sistema de [ __ ] ser encarcelados, ser
muteados, ser defenestrados y condenados
al ostracismo como Marc como García
Trevijano, Rafael Carboser o el propio
padre de Juan Carlos, don Juan, desde
los monárquicos republicanos hasta el
Opus Day, los que realmente querían
rupturar con el franquismo y un periodo
de libertad constituyente que culminara
una verdadera democracia. Esos fuera,
guillotinados socialmente, incluso la
cárcel, repito, para que estos
auténticos ignorantes y traidores,
traidores y venta permanente a los
intereses de potencias extranjeras,
desde Felipe González con la recompensa
industrial a este que nos llevó hasta
Irak
para el amigo americano.
En aquel momento, los que iniciaron esa
guerra pues se encontraron con estos
traidores que fueron los utilizados en
España para instaurar lo que tenemos
hoy. Y lo único que tienen que decir
públicamente es que, hombre, que por
favor un poquito de decoro, un poquito
que se escondan un poquito.
No se puede tener más caladura y
desvergüenza, pero esto, queridos
amigos, es un síntoma de que
efectivamente las costuras del sistema
empiezan a rasgarse y empiezan a verse.
Y es ahí donde tenemos que perseverar.
El temor de la vieja guardia corrupta
debe ser precisamente la determinación
todavía más firme y constante de los de
los que amamos y peleamos por una España
libre y democrática de cesar de de no
cesar y de seguir en ese empeño. Y a
esto, como digo, siempre les seguiré
invitando y sabrán que ahí me
encontrarán. Por favor, suscríbanse,
compartan el vídeo, den me gusta. Nos
vemos en los sucesivos. cond de salud y
libertad colectiva.