Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy,
domingo 6 de abril de 2025, son las
10:08 de la noche. Disculpen el breve
retraso. Inmediatamente doy paso a los
invitados, de los cuales el retraso
también está propiciado por el hecho de
que el invitado que tenía previsto
participar hoy junto con el embajador
Sorrilla, Jasiel Paris, me acaba de
escribir hace escasos minutos diciéndome
que por una circunstancia
familiar que me ha explicado, pero que
no voy a no pasa nada, está todo bajo
control, pero que no va a poder eh
asistir eh al directo y que vendrá otro
día de esta
semana, ya que es padre de dos
pequeñines y se tiene Hay que hacer
cargo de ellos. Mira, antes de empezar
el directo de hoy, que considero que es
muy importante después de la semana que
hemos vivido con el tema de los
aranceles, Trump, Estados Unidos, de
todo eso vamos a hablar esta noche. A
ver si tenemos la suerte de poder contar
también con
con alguien que llevaba tiempo queriendo
invitar, que es don Adrián Celaya.
Eh, a ver si tenemos suerte, porque el
le pedí al embajador que se ponía en
contacto con él ayer, pero no le ha
llegado el mensaje a tiempo y hace unas
escasas horas. Eh, bueno, a ver si
podemos contar finalmente con su
presencia esta noche y si no pues otro
día también junto con Gessel Paris
porque es muy importante ahora tener
también una visión económica, aunque el
embajador nos va a explicar puntos
fundamentales, sobre todo sobre China e
y sobre la ruta de la Seda, que son al
final el factor determinante y clave
para explicar todo lo que está pasando.
Pero quiero compartir con ustedes
una un recuerdo y una
reflexión que he tenido esta tarde
cuando le daba vueltas algunas
cosas que pasan, que han pasado y que
supongo que pasarán, ¿no? Miren, cuando
en el año
2015 yo era secretario personal y y
ayudaba en lo que podía hasta
que eh abandoné el MCRC y seguí mi
camino y fundé mi canal con el beneplazo
y nada más de de García Trevijano, pero
era el secretario personal de García
Trevijano. Yo le planteaba muchas dudas
en el momento en el que él me me
instruía, me decía, "Tú lees esto, lee
otro, tal." Luego charlaba con él, me
quedaba a comer en su casa, pasaba la
tarde con él charlando, estudiando,
etcétera, etcétera.
Bueno, me acuerdo que una vez en la que
le comentaba, ¿no?, oiga, ¿y no hay
ninguna posibilidad en la cual si un
partido fuera civil no se financiara
públicamente y fuera de alguien eh, como
usted dice,
idiota o o que o que o que se
quiere inocente, por así
decir. Y no terminé de explicarlo y me
dijo, "No, Rubén, y es de esto yo sé
mejor que nadie porque fue exactamente
lo que me pasó. Todos se pondrían en tu
contra. Todos se pondrían en contra de
eso. Todo aquel que no quiera cambiar
realmente, el que su objetivo, como
puede ser el tuyo o el de cualquier
seguidor del
MCRC, que es cambiar este sistema hacia
la democracia, tú vas a buscar apoyos en
gente que no va a buscar lo mismo que
tú. Y en el momento en el que puedan se
van a poner todos de un lado, de otro,
de aquel, de allá, de todo. Todos los
que no están en ese objetivo determinado
el que tú estás comprometido, se van a
poner en tu contra. Por lo
tanto, la caterba de y la cantera de
Panolis de cada
sector eh te van a hacer la guerra.
Y recordaba hoy perfectamente
esa esa conversación en la terraza en
solarium que tenía él en su casa al lado
de un dalí precioso que tenía de una
escultura tomando un té. No sé si la
tendré grabada por ahí, pero bueno, sin
más vamos a darle
hoy paso al a que ya tenemos aquí al
embajador José Antonio Zorrilla, que ya
le conocen ustedes y tenemos el gran
placer y el gusto y el privilegio de
contar con él. Don José Antonio, ¿cómo
está usted? Pues aquí me tienes como
todo el mundo, imagino, algo preocupado
por lo que estoy viviendo, porque entre
que Europa se rearma y que Trump nos
pone Trump pone aranceles a todo el
mundo, pues da la impresión de que esto,
francamente no hay nadie al timor. Si
quieres que te diga la verdad, es como
un caballo, eh, un garañón que no tiene
riendas ni va empujado por nadie. O sea,
va corriendo y esto termina mal, ¿sabes?
O sea, eso acaba mal contra una pared,
cayéndose por un barranco, rompiéndose
una mano, en fin, inevitablemente en un
choque y en definitivamente la
destrucción del caballo. Yo esto no lo
veo bien,
estado y no es nada difícil. Lo más
grave del caso es que no es nada difícil
ver lo que pasa y lo que habría que
hacer, pero no hay manera, no hay forma.
Entonces, pues las consecuencias pueden
ser luctuosas.
De hecho, fíjate tú la pobre Ucrania lo
que le ha pasado. O sea, todo el mundo
dice que somos prorusos, somos
proucranianos. La idea era desangrar a
Rusia y a quien estamos desangrando,
pero de una manera salvaje que va a
desaparecer la pobre esa Ucrania.
Es horrible todo esto que está pasando.
Además que es una cosa tan Pero créeme,
Rubén, que esto es de primero de
relaciones internacionales. Tú le llamas
a un chico que está en primera y le
dices, "¿Sabes lo que es un sistema de
seguridad?" Sí. Se puede implantar un
sistema de seguridad contra la voluntad
de tu adversario si no le has derrotado
sustancialmente en una guerra. Y chaval
te dirá, "No, no se puede porque vas a
eso acaba en
guerra. Esto es que es elemental, ¿no? O
sea, han tratado a Rusia como si fuese
un país derrotado en la la Alemania de
la Primera Guerra
Mundial. Y claro, esto es lo que está
pasando. De Trump prefiero no hablar.
Claro, pero es que Estados
Unidos está en otra crisis porque
tampoco quiere hacer lo que tiene que
hacer. O sea, es que no se puede
arreglar el país sin que la gente rica
pague impuestos. Acuérdate de la prim la
primera legislatura de Trump. Ninguno de
dijo el tío, ninguno de mis amigos paga
impuestos.
Sí. Bueno, las circunstancias de las que
vamos a hablar esta noche que enmarcan
una semana histórica por el tema de los
aranceles, que es lo que vamos a tratar
una cuestión económica, no es porque sí,
ni es que Donald Trump quiera favorecer
a sus amigos, se trata de China. Aquí al
final todo el mundo sabe que el gran
elefante en la habitación es China, el
que
está eh planteando una una amenaza a la
hegemonía económica y política de
Estados Unidos es
China. Y de eso vamos a hablar esta
noche. Embajador, además usted es un
experto en el tema de la ruta de la seda
y nos va a poder seguro ilustrar muy
bien. No sé si
si Adrián le ha contestado. No, no, no
tenemos su respuesta.
No, no he visto respuesta por ningún
sitio. No, no le he mandado el el el
link, pero no dice nada.
Miren, antes que nada, antes de entrar a
abordar la cuestión fundamental de la
semana, quiero que veamos una cosa.
Miren, esto es Bitcoin.
Bitcoin en los últimos 5 días. Como
pueden ver, una caída importante, el 3%
ahora mismo, mientras hablamos en estas
últimas 3 horas también está cayendo con
fuerza y obviamente los seguidores de
Bitcoin siempre te dicen, "Bueno, sí,
pero mira, mira, si lo pones a 5 años,
mira cómo está en comparación con hace 5
años." Sí, claro. Sí, obviamente,
obviamente si yo hubiera comprado un
Bitcoin el año 2022, me hubiera gastado
6,000 € y ahora tendría 70,000 76,000.
Pero es que ese
posicionamiento, en fin, ¿qué quieren
que les diga? Es como decir, claro, si
yo no si yo hubiera sabido que Japón iba
a bombardear Pel Harbor, pues no hubiera
estado allí. ¿Para qué estuviste allí,
idiota? Bueno, pues estas cuestiones
obviamente yo sí que les quiero enseñar
de lo de esto una cuestión importante.
Fíjense, en los últimos 6 meses sí
podemos al ver un movimiento de Bitcoin
objetivamente fundamental. El que es un
maestro analizando todo esto es Alberto
Iturralde. Y les y y podemos ver aquí
algo clave.
Fíjense como cuando Donald Trump el día
4 de noviembre es elegido
presidente, hay una subida meteórica en
apenas unos días de
62,000 a a
100,000 casi dobla su valor porque
Donald Trump durante la campaña
electoral, no sé si se acuerdan, se pasó
diciendo que iba a apoyar Bitcoin, que
estaba a favor de Bitcoin, que iba que
Bitcoin iba a tener su lugar en Estados
Unidos, etcétera, etcétera. Por eso,
cuando Donald Trump gana, Bitcoin sube.
Todos los que entonces vendieron Bitcoin
ganaron dinero. ¿Qué está pas qué ha
pasado con estos meses de Trump? que
todo lo que se infló artificialmente con
un discurso que se ha demostrado que no
es verdad, Donald Trump no va a apoyar
Bitcoin porque si quisiera apoyar
Bitcoin hubiera creado una reserva de
Bitcoin en Estados Unidos y nunca lo va
a hacer porque Donald Trump tiene un
objetivo que es fortalecer y proteger la
divisa que él quiere como conservador
nacionalista y encima con lo que está
poniendo en marcha que siga siendo la
divisa fundamental universal para las
transacciones comerciales, que es el
dólar.
Entonces, fíjense que esta caída que
vemos hoy la vemos en un contexto en el
que lo que hace, fíjense que siempre les
digo algo y aquí se ve, por eso quería
empezar el directo con esto. Siempre les
digo, damas y caballeros, que para no
dejarnos llar nuestros prejuicios, ni
por la propaganda ni por las mentiras,
nos demos cuenta que en política, al
igual que en física, en ciencia, los
elementos se definen por cómo se
comportan, por sus actividades. Y lo que
estamos viendo aquí es que las palabras
y la propaganda de Donald Trump han sido
una cosa y que sus acciones
objetivamente han demostrado ser otra.
En estos meses Donald Trump ha
demostrado que le importa un pimiento
Bitcoin y que lo que quiere es afianzar
y pelear por la hegemonía del dólar, el
dólar, el dólar y el dólar. Y por eso el
oro está subiendo tanto y está pasando
ya de los $3,000 porque está forzando a
los bancos a vender los dólares y a
cambiarlos por
oro para retiricar masa monetaria, para,
en fin, Donald Trump está poniendo en
marcha una guerra, esto lo explica muy
bien Lorenzo Ramírez, de
divisas. Sabe que la clave del dominio
de Estados Unidos no está en las armas,
está en el dólar, está en la dependencia
comercial del mundo en usar el dólar.
Y aquí se ve claramente, embajador, ¿qué
consideraciones tiene al respecto de
esta de esto?
Bueno, pues tenemos que empezar, si
quieres, por las cruzadas.
Me encanta, me encanta. Dinero, el
dinero, el dinero, el sistema de de
digamos el sistema de pagar, ¿no? De una
manera que tú tienes valor, ¿cómo se
dice? No me acuerdo. Tú tú pagas y
tienes valor resolutorio, ¿no? Entonces
eso durante muchos siglos fue el oro o
la plata, el valor objetivo y durante
todo el antiguo régimen el la divisa,
bueno, sí, en la moneda que mantuvo eso,
sobre todo en el 18, fue el doblón
español que estaba eh acuñado en la de
México, que era de excelente calidad y
el doblón de ocho se convirtió pues en
la divisa mundial. Pero esto no tenía
nada que ver con que España fuera fuerte
o que fuera no fuera fuerte o la balanza
de pagos o lo que sea. Tú tenías en la
mano una onza de plata y valía una onza
de plata Sterling, pues valía lo que
valiese, no tenía su
valor. Cuando llega la cosa cambia
cuando llega a Inglaterra Inglaterra
tiene la la libra esterlina que es
equivalente a una libra de plata y la
hace convertible con el oro. O sea, que
también es una
moneda que está referida a la especie
oro, de tal manera que teniendo como
tienen ellos un superhábit en su balanza
de pago, no tiene el menor problema para
que esa moneda funcione
estupendamente y convierta a Inglaterra
en el banquero de toda la humanidad. Ese
es el siguiente paso. Y el siguiente ya
es una una auténtica revolución
porque hay una disputa en Breton Woods
cuando se llega de la Segunda Guerra
Mundial, ¿no? Y hay una disputa entre
Keines, que es un genio, y Harry Dexter
White que es el
americano. Y este Keines quiere una
moneda mundial que se llama el Bancor,
mientras que Harry Dexter White quiere
el dólar. gana naturalmente Harry Dexter
White, que por cierto era un espía
soviético y se lleva el gato al agua.
Bien. Y entonces lo que pasa es que en
el caso de Reton Woods no es un sistema
tan grave porque el dólar estaba
vinculado al oro, es decir, y el oro
valía $5 la onza. Y entonces ahí estaba,
digamos, la oferta monetaria de todo el
mundo
mundial dependía de eso. Claro, llegado
el momento de la de la guerra de Vietnam
donde hace falta gastar mucho más
dinero, pues no hay dinero para todo y
entonces toma la decisión Nixon grave y
seria de desacoplar el oro de el dólar.
Y aquí empieza ya la carrera.
hacia lo que estaba. En ese momento
empiezan a pasar varias cosas. Una de
ellas es que el dólar se convierte en la
moneda
universal y es una moneda universal que
puede cubrir muchísimo terreno porque ya
no está limitada por el oro. empieza a
ver un una oferta monetaria
extraordinaria y los bancos centrales de
todo el mundo, incluso las personas
normales, ¿no?, guardan guardan el
dinero en lo mismo que en oro, plata, o
lo que sea, guardan también el dinero en
dólares y esto le causa al dólar un
cierto problema. De una parte es la
moneda de todos, lo que
garantiza la hegemonía americana, un
privilegio exorbitante, como lo dijo
Jiscard Steel, pero al mismo tiempo
mantiene alto el dólar porque todo el
mundo quiere
dólares. Entonces, claro, esto es un
esto es un problema. Por otra parte, los
Estados Unidos con mucha
lucidez entienden que los países más
frágiles tienen que tener alguna forma
de defensa arancelaria y les consciente
que tengan respecto de los propios
americanos una eh más generosa actitud
respecto a las a las tarifas. Entonces,
los países más de los BRIC, vamos,
tienen tarifas aduaneras más altas que
las que tiene Estados Unidos. ¿Por qué?
Porque Estados Unidos quiere dejarles
que entren en su mercado. De esa manera
garantiza que tiene
aliados que no le van a decir que no
cuando quiera poner una base militar o
cuando quiera, etcétera, ¿no? O sea, es
una es un modo de hegemonía. Entonces,
ese sistema que es más o menos en el que
hemos venido viviendo hasta
ahora, entra en crisis cuando pasan dos
cosas simultáneamente. Primero, que los
Estados Unidos de América ya no son el
50% de la humanidad, sino solo el 26%,
lo cual es una caída importante. Y
segundo, que la humanidad explota, por
así decir, las necesidades explotan y
entonces se llena de dólares por todas
partes. Entonces, al tener tantos
dólares todo el mundo y entrar en el en
el mercado americano se encuentran con
que, claro, ellos mandan, son
hegemónicos, pero su industria y sobre
todo la industria que a ellos ahora les
parece más importante es la industria
manufacturera, sufre mucho. Entonces,
ahora viene la cosa de preguntarse,
¿cómo demonios podemos mantener un dólar
que sea compatible con nuestras
capacidades económicas y que no arruine
a los exportadores americanos? Porque
claro, con esos con esas digamos esas
fuerzas y ese dólar tan alto, los
Estados Unidos son los reyes, pero al
mismo tiempo tiene un precio que pagar.
es que sus empresas no exportan nada
porque claro, mientras el el dólar sea
tan alto, la gente preferiría comprarse
coches chinos o japoneses. Evidente.
¿Cuál es la idea que se le ocurre a
Trump para hacer frente a eso? Bueno,
hay bastantes cosas que podía haber
hecho, digo yo. La primera principal
podía ser que dejase de tener 750 bases
en el mundo, que [ __ ] la falta que
hacen, y que dejase de dedicarse a hacer
guerras inútiles, que tampoco sé por qué
necesariamente se tiene que gastar el
40% de todo el gasto militar mundial. Y
otra que tampoco estaría mal, eh,
tampoco es que pagara a la gente
impuestos, se repartiera lo que hay y
entonces el sistema social americano
sería mucho más sólido basado en una
clase media próspera, etcétera. No están
haciendo eso. Están arrasando la clase
media, despidiendo a los trabajadores
federales y confiando en que les les
defienda el mercado tarifas aduaneras.
Las tarifas adoras son peligrosísimas
porque primero es verdad que meten
dinero en casa, que duda cabe, pero hay
que tener cuidado porque se puede acabar
eso dentro de poco. Si los otros, tus
otros socios comerciales te toman
represalias, ellos también suben las
tarifas al bananeras, hay que se
organiza una guerra comercial y acabamos
todos muy mal. De eso, de eso vamos a
hablar inmediatamente, embajador, pero
hay una cuestión fundamental que quiero
que tratemos también. Eh, muchas gracias
por por esta brillante exposición como
siempre. Eh, bueno, falta falta algo que
es lo decisivo. Las tarifas adoneras van
a, creo yo, van a subir o bajar según
tengan superhábito déficit con Estados
Unidos. Es decir, si tú tienes mucho
superáit con Estados Unidos, se
dirigirán a ti y te dirán, "Te pongo un
50% de tarifas aoneras. Si quieres que
te las baje, reevalúa tu moneda, chico,
que es una manera de decir, devaluamos
el dólar sin
devaluarlo." Es decir, el una especie de
plaza selectivo, plaza, el acuerdo, los
acuerdos de plaza. Por eso, por eso, por
eso estamos escuchando, embajador, para
que la gente lo entienda, que lo que hay
realmente no es una guerra comercial,
sino una guerra de divisas, bueno, y de
tipos de interés, porque al haber al
haberse producido el cambio, el golpe
brutal, eh los tipos de interés han
bajado, con lo cual el dinero que tienen
que pagar los Estados Unidos en
intereses es menor. Todo el mundo se
refugia entonces en bonos y los bonos, a
diferencia de otras cosas, tienen una
cualidad que es una cualidad que no es
intuitiva, es decir, bajan los tipos de
interés, suben los bonos y entonces al
el estado el Estado americano ya tiene
mucho menos, mucho
razonablemente menos que pagar en
servicio de deuda, va todo junto. Ahora,
claro, los problemas que eso va a causar
en el resto del mundo y la respuesta que
va a tener. Bueno, por de pronto, mira,
ya te puedo decir
que Howard y Land
Rover ya no exportan Estados Unidos. Lo
acaban de decir fuera. Se acabó.
Bueno, otra cosa es que habrá una
fábrica allí y eso también puede ser.
Claro. Segunda parte. Eso es lo que
hicieron, eso es lo que hicieron los
japoneses como consecuencia de los
acuerdos de plaza, aparte de reevaluar
el yen, que les
arruinó, lo que hicieron fue poner
Toyota, Mistubis y todo eso en Estados
Unidos, con lo cual se convirtieron en
fábricas americanas. Pero todo esto y y
otra cosa que también pide las eh forma
parte de MAGA es que paguemos la
seguridad. Es decir, se acabó eso de que
yo tenga ahí, no sé, ocho portaaviones,
14, eh, no sé, lo que sea, 14 brigadas
ahí desplegadas y que lo pague yo, no lo
pagas tú. Vale, pero esto plantea un
problema, queridísimo Rubén y
espectadores varios.
Si vamos a pagar por la seguridad
americana, tú me puedes de verdad decir
que compartes el concepto de seguridad
norteamericano?
Obviamente no. Obviamente no. Ahí le Ah,
ahí está. Es decir, ¿tú crees de verdad
que Alemania es razonable que le
paguemos 45 bases militares?
Es razonable que le paguemos, no sé,
4000. 4000. Esto, ¿cómo se llama?
cohetes para defenderse de
Rusia. Es una aberración o todavía más
polémico. Le vamos a pagar su takeover
sobre
Canadá, eh, sobre Panamá, sobre
Groenlandia, hombre, por
Dios. Y entonces nosotros, sin embargo,
nos armamos con otros 800,000 millones,
que es tanto como lo que gasta Estados
Unidos. Y encima no nos cargamos la
OTAN. Pero Rubén, por favor.
Efectivamente, pero usted sabe, por
favor, que me bajo, me bajo, me bajo.
Usted usted sabe muy bien, usted sabe
muy bien que durante la guerra fría,
pues se ha creado un paradigma político
que ha durado 80 años y que ha hecho
billonarias a muchas empresas y a muchas
personas y lógicamente eso se resiste a
morir. Entonces, la élite que hay en
Europa, que es una élite puesta por
Estados Unidos después de la en la
guerra mundial, es la que va a mantener
eso. Pero bueno, tal cual, tal cual.
Pero me dime, fíjese, otro punto
fundamental que está pasando esta
semana, que quiero que toquemos todos
los puntos que creo que son claves
repasar de la semana, es la caída de las
bolsas. La bolsa está cayendo con fuerza
desde el anuncio de Donald Trump por el
tema de los aranceles, etcétera,
etcétera. Y miren, permítanme que les
diga una
cosa. Esto más que por los propios
aranceles, es una reacción, es una
reacción provocada, como explicaba muy
bien don Alberto Iturralde, en la magia
de la
bolsa, contra Donald Trump, porque
Donald Trump no solamente está luchando
contra China, está luchando, y por
cierto, no estoy diciendo que luche
contra él los más, pero hay una un
ejemplo muy claro que yo dije durante la
campaña electoral y que obviamente pues
todas las personas que cogen una
banderita y una consigna, eh, no, Trump,
Elon Musk, mi ley son el frente, el el
nuevo internacionalismo de la libertad,
etcétera, etcétera. Gente que no que que
eso que la economía, la economía del
pensamiento que hace que la gente pues
en fin, se comporte de esta manera. Se
confirma lo que ya les advertí durante
la campaña electoral de Donald Trump y
es que Trump ya ha dicho públicamente
que Elon Mask dejará la administración
en unos meses. Así que adiós a Elon
Musk. ¿Por qué, damas y caballeros? ¿Por
qué Elon Musk ha, obviamente lo ha dicho
con mucha educación, ha dicho que Elon
Musk es fantástico, que ha hecho un
grandísimo trabajo y yo les digo que lo
que expliqué durante la campaña
electoral y muchos de ustedes lo habrán
visto, se acaba de corroborar con las
palabras de Donald
Trump, donde básicamente establece que
Elon Mask ha hecho un fantástico
trabajo, hecho un grandísimo trabajo,
pero que volverá en el futuro próximo en
unos meses a sus empresas privadas. ¿Por
qué?
Bueno, esto se complementa con las
declaraciones de hoy de Elon Mask,
perdón, de ayer, en las que Elon Musk se
desmarca de Trump y pide que se llega a
un punto de entendimiento con Europa de
Aranceles cero, que ahora vamos a ver
esto, eh, ahora vamos a ver esto.
Aranceles cero, esto ya en contra de lo
que Donald Trump en principio ha dicho.
un posicionamiento ideológico claro y
material, es decir, de intereses que
obviamente permiten y permitían ver que
Donald Trump y Elon Musk son personas
que en el futuro no iban a seguir la
misma línea. Donald Trump es
conservador,
nacionalista estadounidense y Elon MK es
un empresario liberal.
Es son puntos clave que son
incompatibles. Se han podido unir por el
antiguo quismo. ¿Y por qué? Porque Elon
Musk dio no sé cuántos cientos de
millones para la campaña de Elon Musk,
de Donald Trump. Y a cambio, perdón,
Donald Trump nombró a Elon Musk con un
departamento que ha sido un eslogan, el
DOGE, que es la moneda Bitcoin que sacó
Elon Mask, etcétera, etcétera, el
departamento de eficiencia
gubernamental, algo que se podía haber
hecho o que se va a seguir haciendo
independientemente de que Elon Musk siga
o esté en la Casa Blanca. A cambio de
esto, Donald Elon Mas no ha sido idiota,
no es trata simplemente de
autopromocionarse. El más que ha tenido
una guerra contra Tesla y la famosa
campaña en la que se han quemado Tesla.
De hecho, fíjense que Tesla ha caído,
está cayendo un 10% eh en sus acciones,
pero a cambio ha
conseguido una posición clave frente a
su competencia con el gobierno de
Estados Unidos que le va a inyectar
cientos de millones de dólares para
desarrollar inteligencia artificial y
otras muchos aspectos de los cuales él
quiere garantizarse esa posición.
Entonces, una vez Elon Musk ya se ha
cobrado el apoyo de Donald Trump durante
la campaña
electoral, Elon Mask deja la
administración de Donald Trump. Como les
expliqué, siguiendo la deriva que les
vengo explicando, la política son
intereses,
ambiciones, materialidad, como les dice
siempre el embajador también en
relaciones internacionales. ¿Qué son las
relaciones internacionales? relaciones
entre estados en términos de poder. La
política son relaciones entre sujetos en
términos de poder, sean estados o sean
eh personas. Y con este punto llegamos
al de eh bueno, esto lo vamos a ver
luego, lo de la tarjeta dorada de Donald
Trump. Embajador, ¿se ha comprado usted
ya la tarjeta de dorada de Donald Trump?
No, no sé qué es eso. Bueno, Donald
Trump ha sacado una tarjeta dorada para
inmigrantes que vale nada más y nada
menos que 5 millones de dólares, con la
cual con la cual se podrá conseguir el
permiso de residencia automáticamente,
incluso la nacionalidad. y lleva la
lleva la tarjeta que la tenemos aquí, la
presento
hoy en el en el Air Force One lleva la
cara de Donald Trump en en la propia
tarjeta. Entonces, bueno, eh es un
permiso migratorio destinado a
millonarios que cuesta, es decir, no es
que tú depositas o es que si tienes 5
millones de dólares se te permite la
tarjeta, no. es que tú pagas 5 millones
de dólares. Ahí la tenemos, Donald Trump
enseñando esa tarjeta. Tú pagas 5
millones de dólares y a cambio, pues
Donald Trump te da la residencia y una
serie de beneficios de de fiscales y de
establecimiento en Estados Unidos. ¿Por
qué Donald Trump hace esto, queridos
amigos? que Donald Trump hace esto,
porque Donald Trump lo que quiere es
atraer millonarios, quiere atraer
capital, quiere atraer gente que tenga
pasta, que se vaya a vivir a Estados
Unidos, que tenga una posición
privilegiada en Estados Unidos y que
invierta y desarrolle su comercio y sus
negocios en Estados Unidos. ¿Por qué?
Porque el embajador nos lo diría. Mucha
gente cree que China es un país donde
está chillin pin y el resto son subseres
muriéndose de hambre y comiéndose los
hijos. mientras tiran de una carreta con
cuatro burros. Embajador, ¿cuántos
multimillonarios hay en
China? Pues bastantes, bastantes. Lo que
pasa es que hay una diferencia esencial
entre Estados Unidos y China. En China
el estado el Estado chino los lleva como
a un rebaño de de pavos. O sea, nadie se
sale de la de la cosa. El el emperador
manda y en Estados Unidos nadie no, eso
está al contrario, son ellos los que le
mandan al estado, no pagan impuestos,
por ejemplo, es algo increíble. Y sin
embargo, el estado el Estado se mete
contra los los funcionarios de clase
media, que son los que defienden al
Estado, los está despidiendo a todos
para ahorrar un poco de dinero, pero no
les no solo no les pide dinero a los a
los millonarios, sino que incluso les va
a bajar los impuestos. O sea, la
diferencia es esencial. Es decir, en el
tema chino, créeme que el emperador
manda much. Vamos a vamos a hablar de
esto en el futuro, pero para que la
gente lo entienda sucintamente, miren,
el país con mayor número de millonarios
en el mundo es Estados Unidos. Tiene,
creo que son, si no me eh, si no me
equivoco, son 22 millones de personas
consideradas millonarias en Estados
Unidos en el año 2023 y China son 6
millones de millonarios. El problema es
que la
variación es desde hace casi 5 o 6 años
creciente para China y decreciente para
Estados Unidos. Cada vez hay menos
millonarios en Estados Unidos y en China
hay más porque más gente se va a China,
invierte en China, etcétera, etcétera.
Ergo, Donald Trump quiere, entre otras
muchas políticas contra China frenar
esto, lógicamente, y se le ha ocurrido
la fantástica idea, pues, de la tarjeta
dorada. En fin, no sé, embajador,
sacaremos un poco debajo del colchón
entre nos podemos [ __ ] un entre los
dos. Quizá le
pedimos yo no llego a tanto. Lo siento
muchísimo, R como dice la gente que nos
lleva pagando Putin desde el 2022. Sí,
esto también es verdad. También es
verdad. Sí. Vamos a ver si vamos a la
embajada y nos escuchan y tal. Tengo la
impresión más bien de que yo soy muy
escéptico al respecto. Eh, pero bueno,
se puede intentar. En fin. Hombre, ahora
que son
amigos, ahora que son amigos, cuando la
próxima conversación telefónica le
decimos aquí a la embajada que que que
Putin le diga a Trump, "Oye, y dale una
tarjeta de esas de las tuyas a Zorrilla
y a Gisbert, que los pobres llevan ahí 3
años y no les puedo pagar ni les he
pagado nada ni ni y solo hacen que
calentarles por un lado y por otro."
No es una mala idea. No es una mala
idea.
Los que nos acusan de cobrar sí que
cobran, ¿eh? Pero no del otro lado.
Tenemos que reírnos, embajador, si no es
lo último que nos queda, ¿no? Pero es
que de verdad es lo más gravísimo, tan
grave como lo que está pasando, es que
lo que sucede es excepcionalmente
elemental, como te he dicho al
principio, es como de primero de
relaciones internacionales o de primero
de económicas y nadie lo hace. O sea,
vamos, que Trump pueda decir que
su que su modelo es Mcinley, que es el
de la guerra con España, tal cual.
surrealista, pero es que en términos
monetarios la los Estados Unidos de
Mcinley estaban todavía discutiendo si
querían un como no había banco central
si querían patrón oro o patrón plata.
unas discusiones había con eso, pero no
te puedes imaginar una una vieja es
fajador que que el paradigma de Mcinas
contra España es contra Europa. El
América para los americanos es
fundamentalmente expulsar a los europe
que los que quedamos ahí eran los
españoles para que Estados Unidos
consolide su hegemonía sobre todo el
continente y ahora de alguna manera,
pero en nuestro propio continente es lo
mismo que estamos viendo porque el
título del directo es Trump se lanza
contra China exprimiendo a Europa. Trump
va exprimiros a los europeos para que
del de lo poco del hasta del poco de lo
poco que se saque de nuestro tuétano
pueda mantenerse frente frente a a
China. Y aquí hemos visto el el tema
fundamental que vamos a abordar a
continuación, damas y caballeros, por
largo y por extenso, las famosas tablas
de Moisés
Trump, que yo me lo imagino bajando del
monte Oreb, eh, como Chalton Heston y
lanzando las tablas ahí contra los
globalistas, igual que contra el becerro
de oro, ahí contra Soros y todos y
cayendo en el abismo de las llamas.
La verdad es que qué pena, qué pena no
poder dedicarme a estas cosas porque la
verdad que sería eh en fin, tengo mucha
imaginación para esas cosas, pero ahí
tenemos la la lista, ¿no?, completa de
lanceles en la que Donald Trump, aquí
esto al embajador le va a encantar. Yo
supongo que el embajador habrá visto las
declaraciones de Donald Trump en la que
Donald Trump viene a decir que que
Estados Unidos es una víctima. Estados
Unidos es una víctima del del mundo y
particularmente de los europeos.
Sí, sí, sí. Bueno, sí, sí. Básicamente
dijo que durante años el mundo ha estado
aprovechándose de Estados Unidos,
abusado de él, le ha tomado por tonto,
le ha robado, le ha puesto aranceles,
eh, que aquí en una tabla que pues no
sé, hicieron algún becario haría con
Photoshop o algo unos días antes. Pero
damas y caballeros, y lo peor de todo es
que estamos viendo alguna gente,
obviamente, pues, por ejemplo, los de
Vox y tal, pues con esto, ¿no? Americas
Trading Partners, los aliados o los
compañeros de de comercio de América,
¿vale? Y aquí vemos poramente todos los
países y ¿qué pasa? Uy, pues
efectivamente vemos que Estados Unidos
nos compra más a los europeos y a China
y a otros países del mundo. Estados
Unidos compra más de lo que otros países
le compran a Estados Unidos. Que esto en
ningún momento de la historia se
estableció que tenga que ser recíproco
para que sea justo. Pero
bueno, ahora, ¿qué pasa? A mí me
sorprende mucho ver de repente como en
Europa estamos apoyando otra vez el
discurso de los anglos, otra vez en este
caso el nacionalismo de los yankees y de
Estados Unidos, de víctimas, de víctimas
de los europeos. Es que es que cágate. Y
ahora le dejo al embajador, pero ¿por
qué no por qué no vemos la fotografía
completa? Es que en el mundo comercial
no solamente hay bienes, damas y
caballeros, hay bienes y hay
servicios. Bienes y servicios. Si
ustedes ven el balance entre bienes y
servicio, y esto es muy importante
porque fíjense lo que pasó en Europa
desde el COVID, desde el año 2019 a
2020, resulta que los europeos
efectivamente le vendemos más a Estados
Unidos de lo que le compramos por
100,000 millones. Pero es que resulta
que en los servicios nosotros le
compramos más servicios a Estados Unidos
de lo que ellos nos compran a nosotros,
entre otras cosas. ¿Por qué? Porque
nunca se nos está permitiendo, si nos ni
se nos ha permitido y ahora se nos
quiere quitar lo poco que tenemos para
generar servicios, industria,
tecnológicas. Miren, si ustedes tienen
esto en la mano o cerca, sea iPhone o
sea Android, esto depende de Estados
Unidos.
Hay un monopolio, por ejemplo, de las
tecnológicas, ¿no? En Europa, en el
mundo. Y la guerra que se le hace Juga y
a China, porque obviamente es muy goloso
tener el monopolio de todos los
dispositivos que todo el mundo lleva en
el
bolsillo. Entonces, estos discursos pues
falaces, maniqueos y que vemos también
no solamente en Twitter, sino los medios
de comunicación ocultan una gran verdad
que vamos a abordar
ya. Damas y caballeros.
China no tiene el paradigma de Estados
Unidos. China después de las tablas de
Trump Moisés anunció que imponía a
Estados Unidos un arancel del 34%, es
decir, recíproco igual. Pero, ¿y esto?
No decía Donald Trump que China tenía un
67% de
arancel. ¿Cómo es que China de repente
anuncia un
34? ¿Qué pasa que rebaja el arancel que
dice Trump?
Porque es mentira, no es cierto, no es
verdad, es
falso. Y efectivamente, China le va a
hacer mucho daño a Estados Unidos
imponiéndole el mismo arancel que le
acaba de imponer Trump, porque Estados
Unidos sí depende de los metales raros
de China para fabricar sus componentes
de Intel y y la vaca, la vaca dorada de
Estados Unidos que es Silicon B, Silicon
Val, etcétera,
etcétera. La gran desgracia de esto,
bueno, luego lo haremos de Europa,
perdón. Estados eh embajador, la clave
de todo el asunto, el tema de los
aranceles y el tema de China, para que
todo el mundo lo comprenda, ¿qué es lo
que está haciendo China o qué es lo que
ha hecho China? que Donald Trump ha
declarado esta guerra comercial, guerra
de divisas, guerra de aranceles, guerra
productiva, guerra
contra China es que está a punto o puede
desbancar en un corto periodo de tiempo
a los Estados Unidos de América y no es
que le pueda desbancar solamente con
bienes de esos de todo 100, sino que de
repente ha inventado la inteligencia
artificial, una inteligencia artificial
que es distinta de la de la de Estados
Unidos y que es igual de buena, pero es
lo ha hecho con código
abierto con chips normales y entonces
claro, es una cosa surrealista porque
cuesta la cuarta parte o la quinta
parte, cualquiera lo puede ver y hacer,
o sea, en definitiva, lo está haciendo
mejor. Es que este es el problema porque
claro, los Estados Unidos de América, no
te olvides, funcionan de una manera muy
singular. Te voy a poner el ejemplo del
complejo militar industrial. se gastan
el 40% de todo el gasto mundial. Se
gastan 800 y pico000 millones de dólar,
casi un trillón al año y no y fíjate
Rusia tiene solamente 100,000 millones
de gasto, que es la tercera parte que
está que que
Europa y nosotros no tenemos munición y
los americanos no tienen munición de 155
que ya se usaba en la guerra civil
española, el obus del 15 y5 por Dios que
lo he oído decir en casa. Bueno, y enty
un problema de corrupción profunda, ¿no?
Ellos funcionan mejor porque lo hacen
mejor y en Estados Unidos hay unos
costos, unos sobrecostos y unas
externalidades que tendrán que
explicarnos por qué. Por otra parte,
esto nos tiene que llevar algo más lejos
todavía, Rubén. Necesitamos otro Breton
Woods, pero un Breton Woods que nos
saque del
paradigma de la oposición y nos lleva el
paradigma del dilema del
[Música]
prisonero. Tiene que ser así porque los
Estados Unidos ya no tienen dinero para
todo. Para lo que quieren llevar las
cosas como las han llevado hasta ahora,
ya no tienen dinero para eso. Ahora
mismo ya ves que China parece que les
amenaza, pues eso, llegando al lado
oculto de la luna, inventando un una
fusión que es especial de hidrógeno, que
no es contaminante, que puede poner fin
a la crisis energética, etcétera,
etcétera. ¿Y qué responde? ¿Qué responde
Estados Unidos? Pues Estados Unidos les
llena a Filipinas de cohetes, de cohetes
a todo a todo plan. Claro. Hm. Eh, sería
conveniente que se llegase a un acuerdo
global. Yo es un poco utópico, pero yo
quisiera que hubiese un tratado de paz
que se que se ponga fin a la Segunda
Guerra Mundial, porque en la Segunda
Guerra Mundial, no lo
olvides, funcionó China. China tomó
parte en la Segunda Guerra Mundial y
Japón también. Es decir, que podría ser
un acuerdo global para rehacer una
especie de cosa como la que hicieron
ellos de Banco Mundial, Fondo Monetario
Internacional, Naciones Unidas. Ha
pasado ya 80 años. Vamos a hacer otra
cosa. La voluntad de Estados Unidos de
seguir con este paradigma nos va a
llevar a todos quizás incluso a a la
guerra, o sea, pero a una guerra
brutal. Esto yo lo aprendí leyendo a
Toimb. Cuando se llega a un grado en el
cual tu paradigma no funciona más, el
sistema que está caduco lo que hace es
recurrir a
sobreextensión de su poder militar. Y
entonces lo que sucede es que incrementa
la velocidad de caída de de la
decadencia. Tan difícil, no creo que sea
tan difícil de ver. Tienen las mejores
universidades, tienen los mejores la
mejor mano de obra. Por Dios, no debería
ser tan difícil ver que necesitan ir a a
una reconsideración de la OTAN, del
Fondo Monetario Internacional, del Banco
Mundial, de las Naciones Unidas. En fin,
lo ideal sería un tratado de paz y dejar
el modo de hostilidad. Si se puede, si
es que se puede, que en los Estados
Unidos se viene un papel maravilloso en
el 45, pero maravilloso,
subisionario y ahora sería cosa de
reproducirlo. Lo que pasa es que claro,
en aquel momento estaban en su minuto de
oro, eh, y ahora no están en su minuto
de oro, que es lo que hay les pasa a
todos, nos ha pasado a todos a
España. El problema aquí con lo que ha
dicho embajador es que los acuerdos de
Breton Woods al final, tanto los de la
Primera Guerra Mundial como los el 44
hasta el 70, lo que han establecido ha
sido la hegemonía del FMI y del dólar en
el mundo. Claro, el momento el momento
en el que dice China, "Oigan, que esto
ya no es el año esto ya no es el año 14,
eh, ni el año 44 ni tal, que si quieren
realmente un mundo multipular donde
todos tengamos tengamos voz voz y voto,
vamos a establecer una igualdad dentro
del FMI, ¿no?, entre las diferentes
potencias." Y Estados Unidos
dice, "No, aquí el que manda es el
dólar." Efectivamente, es una excelente
es una excelente observación. Lo que me
permite entrar en en Vamos a ver, tú
habrás oído, supongo que muchas veces lo
del cen, ¿no? El agua topa con una con
una piedra y ¿qué hace la piedra? Nada,
no responde. Entonces, el agua se abre y
pasa al lado de la piedra. Cuando China
llega y dice, "Me gustaría tener otra
cuota en el Banco Mundial."
Entonces, lo suyo es que Estados Unidos
en un ataque de lucidez elemental
hubiera dicho, "Por favor, señores,
reconocemos que ustedes son la segunda
economía del mundo. Entren en el Banco
Mundial y tengamos otro Banco Mundial
distinto. Igual lo mismo, pero ustedes
son los segundos. Vale, no le dicen que
no. ¿Qué hace China? Pues monta el Banco
de Infraestructuras del Pacífico. Se va
de ahí y monta el banco de
infraestructura del Pacífico. ¿Qué pasa?
que hoy tiene más activos financieros de
los que tiene el Banco
Mundial. Dos, Fondo Monetario
Internacional, paga la cuota que paga
Japón. ¿Te parece normal? No. ¿Qué ha
dicho? Que por favor le den una cuota
adecuada. ¿Qué le responden? Que no.
Bien. ¿Qué pasa? Pues que el régimen, el
régimen, el sistema de los Estados
Unidos de América se está quedando
obsoleto. Si es que esto es la
evidencia, por Dios. Entonces, la
respuesta no es poner cohetes en
Filipinas ni poner, bueno, lo que no
entiendo son lo de las las tarifas, las
tarifas adoneras a Taiwán, eso me
supera. En fin, no sé
yo cómo puede estar Taiwán en peligro,
cierto, de ser invadido y tal. Y sin
embargo, TSMC se ha ido a Estados Unidos
y sin embargo le meten unas unas unos
alceres de los más altos del mundo. No
es que no sé cómo están gobernados los
Estados Unidos, no creo que no lo sabe
nadie.
es manifiestamente incomprensible, la
verdad.
El problema aquí en embajador es el
siguiente y es que fíjese que estamos
viendo que no solamente
China siguiendo el discurso falso de
Donald Trump al final sí que va a a se
está se está defendiendo de alguna
manera, sino que además China no puede
llenar el vacío de Estados Unidos en la
guerra cancelaria con Europa. El gran
problema de todo esto, embajador, es que
esto era para la presentación de de
Celaya, que al final no lo podemos tener
hoy, pero le tendremos, le tendremos.
Problema de todo este embajador es como
siempre Europa. Venimos poniendo en el
directo y como venimos poniendo en el
título,
e la la Trump ha entendido que tiene que
frenar a China, que China es el enemigo
de de de Estados Unidos y que de alguna
manera tiene eh Donald Trump que
cobrarse lo ha invertido durante 80 años
y por eso está con el discurso de Europa
es fatal, Europa vamos a dejar de pagar
la OT, se están aprovechando de
nosotros, etcétera, etcétera. Me
gustaría que nos di que explicara un
poco la audiencia, ¿no? Eh, vamos, cómo
se puede decir desde la perspectiva de
Donald Trump en 2025 que Estados Unidos
ha sido, digamos, el gran perdedor de
toda la construcción de la OTAN, del del
occidente basado en reglas de la
posseegunda Guerra Mundial, la
declarando de Schuman, la Unión Europea.
¿Cómo puede alguien decir que Europa ha
abusado de Estados Unidos cuando
precisamente Europa está en uno de los
peores si no en el peor momento de su
historia? Precisamente porque después de
la Segunda Guerra Mundial ha estado bajo
la dirección asfixiante del imperialismo
norteamericano. No, pues yo en eso no
estoy en absoluto de acuerdo. Yo lo que
creo aquí es que Trump es un
incompetente. Eh, imagina, no sé por
qué, porque lo lleva y desde esto en eso
es honesto. Eh, hace 40 años se pagó una
página en New York Times y dijo que
Estados Unidos estaba siendo explotado
por sus aliados. ¿De acuerdo? Bien. Es
un incompetente y se cree que el tener
superáit comercial o déficit comercial
es un acto inamistoso. Y no es un acto
inamistoso. Si tú lo que haces es
producir Fords y los italianos producen
Ferraris y los americanos compran más
Ferraris que los italianos compran
Force, pues ni sin barreras advaneras.
Pues eso no es que sea insultante ni
criminal ni acto inamistoso, eso es que
son reglas de comercio, no tiene nada
que ver. Y luego, muy importante para
salir el paso, acabo de ver a Rayo
defendiendo lo de las lo de las
eh tarifas aduaneras y tal y diciendo
que nosotros tenemos muchas tarifas y
tal.
Calma. Las tarifas aduaneras europeas
que se definen como tarifas aduaneras no
son tales, son barreras reguladoras.
¿Por qué? Porque no queremos comer
pollos clorinados y no queremos comer
buey con hormonas, por ejemplo. No es
una
regulación absurda, ni es una regulación
que rompa la unidad del mercado. Yo he
vivido en Canadá donde los güeyes están
con hormonas. Bien, yo tengo el estómago
algo más fuerte que mi mujer. Mi mujer
no comía carne, ¿eh? No, no, no comía
carne porque le sentaba mal, [ __ ] Y a
los niños igual los están envenen ahí.
Tiene razón Robert
Kennedy. Claro. Y hace muy bien Europa
en ponerse seria con eso y decirles que
ni hablar. Uno, dos. Y lo mismo pasa, no
sé por qué, pero ahí ya me pierdo. Con
los huevos. Todo lo que es política
agrícola común la tenemos muy protegida,
pero también ellos porque el mejor
fabricante de lados del mundo está en
España, en Alicante y claro, quería
exportar naturalmente a Estados Unidos.
Le dijeron que las cuotas de leche no se
lo permitían, que si quería abrir una
que si quería vender a Estados Unidos,
que se trasladase allí y que habría una
una empresa. Y dijo el tío, ¿cómo yo
irme de aquí? de mi paella todos los
días, de la playa, el sol y tal, que te
den morcilla y no se fue. Bien, luego el
otro punto es el de los aranceles a los
países menos desarrollados. Sobre esto
hay un estudio clásico, kicking away the
lader, o sea, tirando, quitándote de
encima la escalera a chun cham. Es
decir, cuando tú eres más bien pobre, es
decir, España, Corea, Corea del Sur,
Taiwán, Japón, etcétera, en esa primera
fase, los Estados Unidos te consienten
acceso a tu mercado sin exigirte a tu a
su vez que haya reciprocidad en la
materia, porque ellos están mucho más
desarrollados que tú y mucho más
adelantados en la curva y entienden que
tú para poder hacer algo al respecto,
pues tienes que poner barreras aduáas
como las pusieron ellos en tiempo de
Mcinley.
gracias a lo cual se forraba la
gente en Rod Island. En fin, yo esto lo
tengo un poco abandonado, aunque tengo
que volver a ello. Entonces,
la resolución de los problemas que tiene
hoy, el la contradicción, que es que es
la primera vez en la historia del mundo,
que la suerte de una moneda hegemónica
dependa de la suerte del mundo. Es
decir, que si va si al mundo le va muy
muy mal, no compra nada, entonces el
dólar
posiblemente caería. Pero si la le va
muy bien, entonces todo el mundo compra
dólares, el dólar sube hunde a los
fabricantes americanos porque al ser tal
tú eres los americanos con un dólar
fuerte son más ricos que nadie, claro,
pero su empresas sus empresas
exportadoras sufren porque no hay quien
compre ningún producto suyo o muy pocos.
Entonces no es una cosa muy clara. Por
otra parte, si tienen mucho dinero a
todo el mundo, le va muy bien. Compran
dólares para guardarlos en las cajas, lo
mismo que que guardan el, ¿cómo se
llama? El el oro o la plata. O sea, son
son activos de reserva. El nombre de los
bonos del tesoro americano es en
finanzas es risk free, o sea, que no
tienen y están considerado risk free, o
sea, es como tener oro, no puede bajar.
Embajador, otra noticia fundamental de
todo lo que estamos explicando y viendo,
como es la última noticia dada por el el
banco más nada más y menos que el banco
más grande de Estados Unidos, Otapen
Morgan, que ha elevado del 40 al 60 la
probabilidad de que Estados Unidos entre
este 2025, o sea, antes de que termine
el año, en una recesión, en una crisis.
Sí, esto viene acompañado de la
propaganda europea que culpa
exclusivamente Trump. Los aranceles de
Trump amenazan con llevar en Alemania a
una recesión económica y contagiar a
España. No se puede tener más
desvergüenza. No se puede tener más
desvergüenza que el concubinato de
juntaletras y abrazafarolas que moran en
los medios de comunicación europeos y
particularmente los españoles. Queridos
amigos, queridos amigos, ¿por qué digo
esto?
Alemania lleva 3 años prácticamente
rozando o coqueteando o bailando con la
recesión. Y el conjunto de la Unión
Europea, tres años en recesión, en
recesión. El conjunto de la Unión
Europea está coqueteando, bordeando,
rozando y maquillando la recesión. Y la
única solución por la cual desde el
COVID hasta hoy no hemos entrado en
recesión, es decir, no hemos ido a un
default de la mayoría de los estados, es
porque los bancos centrales se han
dedicado a imprimir dinero y los estados
a gastarse el dinero que estábamos
imprimiendo y a
endeudarnos. Final, punto. Esa ha sido
la estrategia. Se acabó.
450,000 millones en 2 años.
450,000 millones de unos
irresponsables en la Unión Europea y en
Bruselas y también en Estados Unidos que
han trabajado peor que un mono con dos
pistolas. Es que es así, queridos
amigos. Es decir, que ahora las culpas
de Trump, Trump tendrá aspectos que
obviamente desde el proteccionismo y de
la posición de un él defiende los
intereses de Estados Unidos, yo no
estaré de acuerdo con él como europeo,
pero culpar a Trump de lo que estamos
cosechando en Europa,
ojo. Y ponía hoy un
ejemplo, seguro que el embajador podrá
hablarnos mejor de esto. En los años 60,
70, 80, 90 y hasta el 2000, 2005, una
cosa así, cualquier familia española de
clase media baja trabajadora
podía con un sueldo comprarse una
vivienda, alimentar a su familia,
incluso irse 15 días al año a un
apartamento en la playa aquí en Levante
o incluso algunas personas a unas
vacaciones fuera de España. Me gustaría,
ya que estáis en el chat, aquí hay 6,000
personas. ¿Quién hoy en día con un
sueldo medio puede hacer algo de esto?
Bueno, esto es una cosa que se está
generalizando mucho. Acabaréis diciendo
que Franco era un demócrata cristiano de
izquierdas. No, hombre, yo nunca he
dicho eso, por Dios. Mi visión, mi
visión de esa no es en absoluto esa. Lo
que sí quisiera decirte es que si
Alemania está en recesión 3 años, no es
porque se hayan gastado 400,000
millones, sino porque no ha podido
comprar el gas del petróleo barato a
Rusia. Porque en virtud de una guerra
completamente innecesaria, cruel, y que
está desangrando a su mejor aliado, que
es, bueno, no es su mejor aliado, pero
bueno, a su aliado que es Ucrania, pues
resulta que está en la ruina y va a ir a
más, va a ir a más porque y nosotros nos
hemos metido en la boca del lobo porque
queremos gastarnos 800,000 millones más,
pero eso no tiene antes de que continúe,
yo quiero dejar una cosa clara. Es
cierto, como dice el embajador, que hay
un movimiento que, por cierto, también
nos dan para el pelo y que yo me pongo a
él reaccionario que considera que el
fracaso de situación en la que estamos
es volver al franquismo. No se
equivoquen, no se equivoquen. Yo no
estoy diciendo eso en ningún momento,
¿vale? Lo quería, lo quería aclarar y
saben. De hecho, la Junta Democrática se
fundó contra el franquismo. Perdón,
embajador, continúe. Bueno, la la
recesión y además acompañada de una
brutal brutal esto inflación, que es
otra forma distinta de lo mismo, de lo
mismo, eh, pues entonces el la
combinación es letal. Y todo esto vino
de la guerra de Ucrania, eh, de la algo
del COVID, pero sobre todo de la guerra
de Ucrania, que es una cosa que ya hemos
olvidado en el 2014 y de las y de las
famosas sanciones a Rusia que iban a
doblegar a Rusia, iban a Claro, Claro,
claro, claro. Y ahora yo que
desgraciadamente como algún
otro personaje por la vida española que
sí que me acuerdo de
las
hemotecas, pues me acuerdo de qué dijo
el Guardian del golpe de estado del
2014. Los Estados Unidos se gastan 5000
millones de
dólares en cargarse top un gobierno
legítimo en Ucrania.
Y el día anterior, 13, habían dicho, "El
apoyo de los los americanos a una junta
neonazi en Kif pone en peligro la
seguridad del
mundo, por
ejemplo. Eso todo viene de ahí, todo es
un error monstruoso de los Estados
Unidos el que estamos pagando entre
todos, ¿no? De los 400,000 millones que
nos hemos gastado y respecto a los
800,000 que nos queremos gastar, lo
considero un error de nuestra clase
política como no hemos visto otro. es
bajar todavía más en el foso. Esto puede
terminar para nosotros de manera
verdaderamente catastrófica, es decir,
depresión, inflación y encima muy
posiblemente mantenimiento de la guerra
o guerra ya directamente. Esto puede ser
un se configura un escenario
verdaderamente esto alarmante. No sé si
tú sigues de cerca o lo has visto alguna
vez la cadena de
televisión esta que
lleva negocios TV. Sí, claro.
Yo tenía un programa ahí hasta hace 4
días. Ah, es verdad. Sí, perdona.
Siempre que todos estos jóvenes turcos
entran por allí y dicen, "Vamos a la
guerra y sobre todo Bner, ¿no? Que vamos
a la guerra. Yo siempre al viejecito que
que no que no hay guerra y tal, se
acabó.
O sea, ahora ya visto lo que veo empiezo
a pensar que la voluntad es ir a la
guerra. Yo no puedo entender cómo es que
Estonia en pleno en este pleno lío que
estamos priva de sus derechos
lingüísticos a la minoría rusa en
Estonia, que son 400,000 personas de un
millón y pico de
habitantes. Es que eso es, o
sea, la doctrina estratégica rusa lo
dice, el cuidado de nuestras minorías en
el extranjero es prioritario para el
Estado ruso, para la Federación
Rusa. Yo llego a pensar que es que
quieren que haya guerra. Recuerdo que
cuando el el conteo le pregunta Gels,
pero bueno, ¿qué queréis? Si me puedes
decir qué queréis, queréis Dan y queréis
el corredor, ¿qué queréis? Le dijo, "Lo
que queremos es la guerra."
Claro, pero fíjese una cuestión aquí,
capital, embajador y es que realmente
esta gente más que la guerra, más que la
guerra en sí, o sea, la guerra, me
refiero materialmente, el enfrentamiento
físico de dos países con tropas y tal,
lo que les interesa es un contexto de
guerra. decir que no se llegue a a haber
una guerra física, pero sí que haya una
guerra en los informativos, como ya
estamos viendo, una amenaza constante y
una guerra a nivel económico y una
guerra en los aspectos, digamos,
materiales, ¿no?, mundanos de, "Mira,
este nos pone un arancel, este nos lo
quita, este no sé cuántos que justifique
de algún modo primero la intervención de
la Unión Europea y de los estados en los
que haceres conos de la ciudadanía y
sobre todo lo fundamental.
El avance de las políticas de la Unión
Europea que han sido, que es por donde
yo iba al principio de mi intervención,
por Franco, les ibas para el conjunto de
los ciudadanos
europeos. Es que quien nos ordena
desmantelar nuestra industria, nuestra
pesca, nuestra agricultura, quien sabe,
los que nos están aquí saben el arancel
que tiene la Unión Europea a Marruecos
sobre los productos lácteos.
El el 0% el 0%. ¿Saben el arancel que
tiene Marruecos a los productos lácteos
de España? El
20%. Lo mismo con las verduras, con las
hortalizas, cuando aquí estamos
comprando fruta y verdura regada con
aguas fecales en Marruecos y producida
con mano de obra esclava, entre un 80 y
un 50% más barata de empresas francesas
que están destruyendo nuestra economía
porque están oradando directamente
nuestra agricultura. Eso es lo que yo
estoy diciendo al final, que si no
tenemos pulmón productivo, si no tenemos
capacidad para poder generar riqueza por
nosotros mismos con lo que tenemos en
aquí, pues entonces apaga y vámonos.
Claro, Donald Trump entiende, y esto
para mí es la clave fundamental y quiero
que el embajador nos hable de esto, que
para frenar la ruta de la sed de Chida,
de China, que es el paradigma que ha
roto con la política de Estados Unidos
durante los últimos 80 años, que era
dominar el mundo mediante la fuerza, las
armas y las pistolas. China ha llegado
con Aldock en la ruta de la
seda y en 10 años se ha convertido en el
en el rey del mamó a nivel
comercial. El go esto es para mí el kit
fundamental de la cuestión. Y tengan en
cuenta una cosa fundamental que es que
al mismo tiempo China hacía algo muy
interesante con los dólares. China vende
sus productos que produce baratos en
baratos me refiero con el yuan que es
más barato que el que el dólar. los
vende en el mercado, los vende a cambio
de dólares y esos dólares muchas veces
no se convierten en yuanes para evitar
que el yan suba de valor, algo que
Donald Trump ya criticó fuertemente
durante su primer mandato y ahora está
intentando pues pelear contra eso.
Embajador, eh, ¿qué qué es lo que ha
puesto en marcha para que la gente lo
sepa, lo explique y lo pueda comentar
por ahí cuando oiga en la tele lo debata
con la familia en Nochebuena y esas
cosas? ¿Qué es lo que ha hecho China en
los últimos 10, 15 años, que está
poniendo en tan serios apuros a Donald
Trump y a Estados Unidos, a Estados
Unidos? y está explicando lo que estamos
viendo. Trabajar, trabajar por los
intereses del pueblo chino y hacerlo
bien. Tan simple como eso. Mientras que
Estados Unidos, tú me dirás qué qué
razón hay para que se haya embarcado en
guerras que le han costado, aparte de a
la humanidad, cientos de miles de de
muertos, si no más, si no
millones, ¿qué justificación hay para
que se deje ahí como 3
trillones de de dólares en esos campos
de batalla? Ninguna. No hay ninguna
justificación.
Pues claro, lógicamente mientras ellos
están preocupados por los cohetes, los
carriers, en fin, todas esas cosas,
China bam, bam, bam, trabaja, trabaja,
trabaja, trabaja y se y se administra
bien. Y claro, el resultado es que está
ganando, no es que no hay más. Yo te
estoy convencido, su visión es mucho más
moderna que la americana. La visión que
ellos tienen es una visión confucifiana.
Nosotros somos el centro del mundo y el
que quiera que pase algo inexorablemente
tiene que venir a China. Pero eso no
quiere decir que nosotros vamos a estar
allí con nuestros cohetes y nuestras
armas y tal. Eso se reserva
exclusivamente para el mar de la China,
donde están, claro, es la vieja historia
del los tratados desiguales que lo
llevan en el corazón los chinos y la
recuperación de Taiwán, que en
definitiva es suya. O sea, Taiwán es una
isla que era originalmente China, la
tenía Alemania, entonces se la pasaron
en virtud de de la pérdida de la guerra
por parte de Alemania, se la pasaron a
Japón y en virtud de la derrota de
Japón, Estados Unidos obligó a Japón a
que le abriese Taiwán al ejército de
Chanka que se escapaba de China
derrotado. ¿Por qué de repente embajador
Trump está obsesionado y tiene tanto
interés en las tierras raras, los
recursos naturales, el control de la del
arte y todo? Bueno, bueno, eso buena
pregunta. Bueno, esto me supera. El otro
día decía Timothy Snyider que no hay
ninguna explicación para el modo de la
hostilidad que tiene esto Estados
Unidos, el modo de la hostilidad que
tiene, por ejemplo, con Dinamarca. Vamos
a ver, si tienes toda Groenlandia para
ti, ¿qué quieres comprar tias raras?
Compraré 50 toneladas. Bueno, pues las
compras. ¿Qué quieres? Comprar el
cadmio. Cadmio. ¿Qué quieres? Petróleo.
Petróleo. Si da igual, ponte en plan de
amigo. Si sois amigos ya, ¿para qué? Yo
entonces ahora entraría y le diría al
señor Snyider, que por cierto ha
abandonado la facultad de y se ha ido a
Canadá, eh, porque no quiere aguantar el
clima prefascista que hay en su país.
Poti Sneider, ese, ese mismo. Bueno, ese
yo le diría, señor Snyider, vamos a ver,
usted le dice a Dinamarca, ¿no? Usted le
dice a Estados Unidos que por qué no se
pone con Dinamarca en plan amiga
vistoso. Oiga, ¿y por qué no hace eso
mismo con Rusia?
¿Quiere usted tierras raras? [ __ ] se
las compra. ¿Quiere usted, no sé,
minerales raros? ¿Se los compra? ¿Qué
quiere usted? Diamantes, se los compra.
Si es que no, no hay ninguna razón.
¿Para qué quiera usted percutir sobre
romperle en pedazos y quitarle todo?
Como dice la señora Calas, la loca esta,
que que hay que hacer. Es una
barbaridad. Eso es una declaración de
guerra y por supuesto no la pueden
recibir en Moscú, pero no es lo más
grave, sino que Marco Rubio en Estados
Unidos tampoco la ha querido recibir.
Tenemos una encargada de asuntos
exteriores que no es recibida ni en
Moscú ni en
Was. Entonces el problema es muy
complicado y y no hay nadie. Yo no hay
nadie al timón ni en Estados Unidos
tampoco, porque lo que hay en Estados
Unidos ahora mismo y los más que va, que
se viene, que le queman los coches, que
que como idea se dedica a cargarse a
todos los pobres, empleados
norteamericanos, empleados federales
norteamericanos que no se meten con
nadie, que son los que tienen que llevar
adelante el estado. Eso es una gran
diferencia. Mira, en est en China tú
trabajas para el estado y tú llevas aquí
la marca amarilla del emperador, eh, que
no te toque nadie, o sea, eres Dios, un
subdirector general, vamos, no sé cómo
decirte, eso. No sé hasta qué punto es
bueno embajador, pero bueno, en
cualquier caso, esa es la tradición, la
tradición la tradición imperial china
que se respeta en Estados Unidos eres un
embajador o eres una no los militares lo
respetan algo más, pero tú eres un
simple embajador, esto sí, embajador o
un director general americano y no eres
nada. Si te descuidas, eres un enemigo
del
pueblo. Tienen una desconfianza, una
desconfianza respecto al gobierno
federal que no se entiende. Por eso, en
cualquier caso, embajador, hay una
cuestión que sí que me interesa para ir
terminando con el directo de ella, es
que en todo lo que estamos viendo, todo
lo que estamos explicando, China que con
un nuevo paradigma se está haciendo con
una posición muy fuerte en el mundo.
Trump que ahora de repente quiere
revolver el río y río revuelto, ganancia
de pescadores, pero pero solamente está
él solamente quiere estar él con la
caña, ¿eh? Y desde luego los que no
quiere que se acerquen al río son los
europeos. Es decir, quiero que hablemos
de Europa. Porque yo me he quedado
anonadado de ver la
respuesta de Vonderlien. Es que después
de que Donald Trump saliera con sus
famosas tablas de los
aranceles el eh pasado día 3 de abril,
hace 3 días, al día siguiente Vonderlion
hace una declaración pública de
respuesta en la que no se dirige a
Donald Trump, se dirige a los europeos.
y nos dicen los europeos que nos
preparemos porque va a subir la energía,
el transporte, la cesta de la compra,
van a cerrar empresas.
Perdone, si nosotros no dependemos
comercialmente de Estados Unidos, es
decir, nosotros no le compramos a
Estados Unidos más que Harley Davison y
Burbon, que no sé la señora Bonderlineé
qué hábitos de consumo tendrá, igual
está muy circunscrito al Burbon y a
whisky, pero lo que no comprendo, el
Burbon, el Burbon no es whisky, perdona,
no, no, al burbon o al whisky, eso, eso
es
[Música]
eh, lo fundamental aquí es porque va a
subir la cesta de la compra con los
aranceles de Trump o los aranceles de la
Unión Europea. Bueno, sí, pero añade esa
misma señora es la que nos ha dicho que
en ese contexto tenemos que gastarnos
800,000 millones de euros porque resulta
que esto la seguridad de Ucrania es la
nuestra. Hasta que no se vaya totalmente
Rusia del lugar donde está, hasta que no
se recupere toda la unidad territorial
de Rusia, no se para no separa el la
máquina de matar. Yo me pregunto si sabe
lo que
dice. Si sabe lo que dice. Están locos
todos. O sea, que Pero, ¿dónde estamos?
No, pero pero es que es eso, embajador.
Es que fíjese lo que está diciendo aquí
Wonder Derlen es, miren, les hemos
endeudado en 450,000 millones. Hemos
creado burocracia, hemos ahuyentado las
empresas, hemos acabado con las
tecnológicas, la inteligencia artificial
se ha ido a Estados Unidos.
Eso es lo que han hecho. Eso es lo que
han hecho esta esta señora fantástica
que yo supongo que tendrán que huir de
ahí a las señoras de la limpieza porque
en el momento en que toque una escopa
tiene que salir volando. Wonderlion.
Entonces esta señora ahora de repente
ante los aranceles de Trump viene el a
los europeos que se va a desatar el
apocalipsis, pero no por lo que ellos
llevan haciendo mal durante todos estos
años, sino por culpa de Trump. y está
apuntando directamente embajador a las
consecuencias directas de lo que ellos
han hecho y de lo que van a hacer.
Porque,
señores, sumado a lo que ya tenemos,
endeudar a los europeos en 850,000
millones, eso es lo que va a disparar la
inflación. Eso es lo que va a disparar
la deuda. Si la inflación sube, suben
los productos, sube la cesta de la
compra, sube la energía. Si encima vamos
a comprarle más petróleo y más gas como
a través del Nordestream a Estados
Unidos pagándole un Royalet Estados
Unidos. Es que yo efectivamente por eso
por eso ponía el comentario de Manu que
ha puesto por aquí que dice al final
vamos a aparecer los Picapiedras, los
europeos. Efectivamente, mientras en
China están con trenes bala, han
inventado y puesto en marcha el taxi
aéreo no
tripulado. En China la gente ya viaja en
taxis aéreos no tripulados. Pues aquí
vamos a vamos a me hace risa, pero
bueno, vamos a terminar con el tronco
móvil, efectivamente, con el tronco
móvil y y y encima diciéndonos a
nosotros mismos, "Madre mía, qué buenos
somos. Somos el occidente de la
democracia y encima estamos salvando al
mundo del cambio climático y de y somos
inclusivos."
Esa compañía que dices la organizó y la
hizo funcionar una chica que estaba en
la embajada de España, Victoria,
Victoria Chan.
Hay una chica, mira, ahí tienes ahí,
mira cómo funciona China. Es una chica
que está trabajando en la embajada y que
es una junior, o sea, que hace las cosas
que hacen los juniors, ¿no? De repente
le dan esa embajada y 10 años más tarde
se convierte en una embajada, en una en
una empresa importante que que cotizan
en
Nasdaq. Esto en Estados Unidos en
Estados Unidos no funciona así. Y ahora
tenemos, queridos amigos, eh al que se
ha erigido como el adalí de toda esta
locura en la que estamos en la Unión
Europea, que una eslen, caja otro, sin
que nadie haya y con menos apoyos que
nunca dentro de su propio país es
Macron. Macron que hace unos días decía
o le decía a las empresas europeas,
"Oigan, ustedes no se vayan a Estados
Unidos, eh, ustedes no hagan caso de los
aranceles de Trump, eh, no se vayan.
¿Por qué no? Lo de Macron es patético.
No sabe lo que dice ahora. Dice que va a
invitar a Putin a las celebraciones, a
las celebraciones del desembarco. Debe
de ser que ha visto mi mi YouTube que se
llama contra Macron, en el que le pongo
a parir por hacer la barbaridad de
invitar aquí a los ucranianos. Oderfas
nazis, los de la los de la Galizen decis
que es una cosa verdaderamente
surrealista que por otra parte donde se
entaron fue en Francia
y y el que la cuestión es que aquí,
queridos amigos, Macronía decía, "Oigan,
empresas europeas no se vayan, quédense
aquí en Europa." ¿Por qué? Porque se lo
digo yo, que soy Macron, soy muy
importante y y además ahora salgo todos
los días en los en los
telediarios. Ni un incentivo, ni una
reducción del IVA. Oiga, eh, ya, pero es
que me van a abrear aranceles en Estados
Unidos y voy a tener que cerrar. Ustedes
fíjense, la empresa, las empresas
automovilísticas, Estados Unidos le va a
poner un 25% de arancel. Eso significa
que a partir de ahora un Mercedes, un
BMW, un Volkswagen, un Porsche van a
costar un 25% más en Estados Unidos. Sí,
pero eso eso es pero esas empresas esas
empresas se van a trasladar casi seguro
a Estados Unidos y van a fabricar en
Estados Unidos y toda la generación de
riqueza derivada de esas empresas ya no
va a estar en Europa. Pero viene Macron
y te dice, "Oiga, pero tú no te vayas
que eso es insolidario, eso no es ser
europeo." Bueno, vamos a ver porque esos
bienes que producen. Esto pasó también
cuando en los tiempos de los acuerdos de
plaza, cuando se pidió que se reevaluase
el marco alemán y el yen, los los
japoneses sufrieron mucho, pero los
alemanes no tanto porque sus bienes son
muy tienen una demanda muy inelástica. O
sea, tú eres rico, te compras un porche
y si en vez de costarte $10,000 te
cuesta 12,500 los
pagas. Vamos a ver cómo se desarrolla la
cuestión. Desde luego, la manera
adecuada para resolver el problema es
que te vas a Estados Unidos y te
instalas allí. Pero vamos a ver si la
digamos la dimensión la dimensión del
mercado se lo consciente, porque porches
tampoco es que se vendan tantos.
A lo mejor no se justifica la inversión.
Hombre, Porches, porches no, embajador,
pero sí, pero BMVs, Mercedes, eh
Volkswagen, no creas. Bueno, eh, no, no,
no, sí, el propio Donald Trump dijo que
estaba harto en su primer mandato de ir
por por Nueva York y solo ver coches
alemanes, porque solo veía coches
alemanes. Cuando puedes Claro, porque el
tema el tema es ese, eh, cuando tú
tienes un coche que te cuesta un 25% más
caro, pero de repente tienes un coche
nacional que te cuesta un 25% más
barato, mínimo, y con unas prestaciones
iguales o superiores, pues tú, si no
eres idiota, ¿qué haces? que compras
aquiel, ¿no? Eso las prestaciones no son
iguales que el Mercedes Mercedes de
motor de explosión. El Mercedes de motor
de explosión sigue siendo una maravilla
tecnológica. Sí, digo el objetivo, digo,
digo el objetivo y obviamente estas
empresas lo que eran, bajo mi punto de
vista, es deslocalizarse, irse a Estados
Unidos, Mercedes ya lo ha planteado, eh,
abrir sus fábricas en Estados Unidos y
la solución de Macron es decirle que no
se vayan. ¿A cambio de qué? A cambio de
nada. Ese es el problema que tenemos en
Europa, queridos amigos. No hay plan, no
hay dirección. Esta gente no sabe lo que
está haciendo o si lo sabe es totalmente
perverso para el conjunto de los
europeos. Y la última ocurrencia de
Macron de hoy es volver a decir Macron
que plantea acciones fuertes contra
Rusia si sigue dando la espalda a la
paz.
La broma surrealista. Sí. El otro día
leí yo que mucho cuidado en Rusia con
llegar a Odesa porque eso es una línea
roja y yo pregunto y ¿qué pasa? Le vais
a tirar un coche nuclear aí.
¿Qué locura es esta, tío? ¿Qué línea
roja es esa? Pero si lo único que podéis
poner allí sobre el terreno son 20,000
tíos. [ __ ] ¿qué hacen 20,000 tíos en
un frente de 2000 km? Pero [ __ ] pero
pero qué acciones fuertes embajador va a
plantear Francia contra Rusia. Pero esto
es serio y eso digo yo. Pero, ¿qué ac
qué acciones fuertes va a plantear
Macron contra Rusia?
Bueno, Rubén, pero no, no, Macron y y
Starmer, pero tú te imaginas marchar
2000 km o desembarcar 200,000 o 300,000
tíos, que no sería poca cosa, ¿no? El
esfuerzo logístico de meterlos ahí en
Ucrania para que los maten, claro,
evidentemente, porque no les dejaría
llegar, como es natural, no creo que
Rusia les dejara llegar. O sea, es que
es una cosa todo. Es que claro, no no sé
qué decirte. Yo estoy desesperado con
esto. Si tuviera dinero me iba a la
Patagonía, me dedicaba a pescar allí o
cosas así, porque esto no tiene
sentido. No tiene sentido. Es
manifiestamente enloquecido.
En cualquier caso, embajador, fíjese una
cosa, esto al final lo que encierra es
que los europeos estamos en la peor
posición posible de todo esto. En la
peor posible de todo esto. Sí. Sí. En
eso estamos de acuerdo. Sí. Y yo tengo
amigos, tengo amigos que son
extracomunitarios y todos me preguntan
lo mismo. ¿Por qué Europa está decidida
a suicidarse? Y digo, "No tengo
respuesta para eso. Es que no tengo
respuesta. No sé, no hay respuesta. No
sé, no tengo, es que es una cosa
absurda." Fíjate, dos gigantes de las
relaciones
internacionales, Mahbuban y Stephen
Walt, nos han dicho lo que tenemos que
hacer, salirnos de la OTAN, entrar en
los bricks, dotarnos de la fuerza
nuclear pos, o sea, dotarnos de fuerzas
armadas propias, seguir nuestra propia
nuestra propia, ¿cómo se dice?
estrategia y bueno, ser un podía
independiente, ¿no? Fíjate lo que
estamos haciendo, lo
contrario. Pero, ¿a quién se le ocurre
no cargarse la OTAN y encima meterse en
800,000 millones de gasto? Entonces, es
que es una cosa, yo estoy, no sé qué
decirte, no sé qué decirte, no sé qué
decirte. O sea, que le vamos a pagar
Estados Unidos el que se quede con
Groenlandia, para eso nos hacemos más
poderosos.
Yo es desesperante esto,
desesperante y además Alemania, la
primera, siendo así que lleva 3 años en
recesión porque no le puede su la la
estrategia tradicional de Alemania
siempre ha sido la de ser amigo de Rusia
y lo lo lo teorizó muy bien Bismark, lo
dijo, "Cada vez que nosotros hemos
estado juntos ha sido bueno para
nosotros y para Europa, cuando por algún
poder extranjero se nos han puesto Esto
nos hemos puesto en contra de Rusia, ha
sido malo para nuestros dos países y
malo para Europa. ¿Por qué se han salido
de ahí? Es que es algo abrumador. No sé
por
qué. No sé por qué. No sé. En fin,
embajador, pues vamos a ver, vamos a
ver. Pero desde luego para los europeos
esto no pinta absolutamente nada bien.
Vamos a con los super chats ya. Espera
un momento. Esto Rubén, si quieres, mi
artículo que van a publicar dentro de
dos o tres días en diario 16 trata
específicamente sobre esto. Son 2
minutos de lectura, son cuatro folios,
te lo puedes leer y mucho mejor que
hablarlo. Lo tienes escrito ahí y te lo
recomiendo. Europa, su gastro y toda esa
historia.
Pues sí, eh, ¿nos puede decir dónde
podemos consultarlo? Diario 16. Todavía
no ha salido. Todavía no ha salido, pero
en dos o tres días saldrá. Todo el mundo
a consumir el artículo de don José
Antonio Zorrilla,
eh, de diario 16. Os lo aconsejo, os lo
aconsejo.
Eh, vamos con los super chats. Ibi,
muchas gracias por las cinco membresías.
David, Suiza es opción para oír de las
locuras de la Unión Europea. No, no, no.
Suiza ha cambiado de de bando. Está en
el lado oscuro de la fuerza también. Es
otro más.
Bueno, depende del capital que tengas y
depende de cuál sea el objetivo,
obviamente. Claro, claro, claro. Porque
desde que Suiza ha sido desde que Suiza
fue la confederación
elbética,
eh, pues en fin, ha sido un refugio
desde Napoleón para las grandes
fortunas, particularmente las inglesas,
que fue los que les de no no en vano
Suiza siempre ha sido neutral en los
conflictos, no crean que es porque los
suizos son muy amantes de la paz, sino
porque es una posición estratégica clave
en el centro de Europa en la cual
mantener a salvo y al margen de todo
conflicto armado el los grandes fortunas
y las grandes
capitales. Yo soga como siempre por aquí
apoyando. ¿Creéis posible que Trump
recule y baje los aranceles una vez
llegue a acuerdos? ¿No ha habido cierta
cholería por su parte con todo esto?
Esquerry Casco, embajador. Gracias,
Rubén.
Bueno, eso es algo que dicen los
apologetas. Los apologetas de Trump
dicen que, bueno, se empieza así y luego
vas ahí, todo el mundo va corriendo, te
bajan los aranceles, tú a cambio le
haces algo, etcétera, etcétera, y no
sabemos, nadie sabe lo que va a pasar.
Es posible que sea así y es posible que
no lo sea. Ahora mismo no se puede
saber. Es una hipótesis. hipótesis, ¿no?
De todas, lo que sí parece es que en el
curso en el futuro, la idea será que si
tu déficit, el déficit comercial de
Estados Unidos contigo es muy fuerte, lo
que hará Estados Unidos será decir,
"Bueno, te pongo un arancel muy alto y
tú devalúas." Y si no quieres devaluar,
te pongo un arancel muy alto, pero si
quieres que te lo baje, devalúa. Perdón,
reevalúa. Quiero decir. Y eh yo es muy
posible que sea esa la filosofía de
Trump, que veremos lo que dura porque el
midterm llega dentro de 2 años, o sea,
que le queda un año y pico para hacer
locuras. Es verdad.
Pues sí, así es. E Alber de la Fuente,
embajador, ¿cree usted que China tiene
la suficiente deuda de Estados Unidos
para empezar a presionar el dólar por el
yuan? Muchas gracias a los dos.
Gracias, Alberto. Ahora mismo, ahora
mismo el dólar es intocable, o sea, es
totalmente imposible que se ha ganado
contra el dólar por el momento. O sea,
olvidaros esa cosa de la sustitución del
dólar y tal, por ahí no va la cosa. Esto
tendría que ser que Estados Unidos se
bajara del burro y hiciéramos una cosa
seria, una especie de Breton Woods 2,
porque lo que está claro es que siendo
solo el 25% de la humanidad y con la
necesidad que hay de oferta
monetaria, la contradicción es
insalvable. O sea, el dólar tiene que
estar demasiado alto para que Estados
Unidos pueda invertir eh pueda vender
fuera. Esto es bastante claro y no creo
que se pueda arreglar por medio de los
arbitrios del loco este de Trump que no
sabe lo que hace. Vamos, que que su
ideal sea maquinle y es increíble en un
momento en el que la verdad Estados
Unidos estaba en, yo diría, en pues,
¿cómo se llama ese
sitio? ¿Cómo se llama esa esa gruta que
hay en Burgos?
Esa sí, en Burgos hay una gruta de No,
no la conozco, no sé dónde sí, del
paleolítico. Esa casa Atapuerca.
Atapuerca es monetariamente hablando,
Atapuerca, o sea, una cosa.
Clara Mora Sánchez, muchas gracias por
el super chat. Dos cosas, una, ¿qué tipo
de norma había que crear para que todos
los cuerpos de seguridad, pool,
policías, Unidad Militar emergencia
actuaran de forma independiente del
Estado y así evitarlo de Valencia? Eh,
clara Mora, vamos a ver, vamos a ver. lo
que estás planteando es totalmente al
revés. O sea, los cuerpos de los cuerpos
armados y el ejército son precisamente
estructuras que tienen que forzosamente
actuar de manera jerárquica y jerárquica
de manera conjunta. No es que sean
independientes del Estado, es que tienen
que actuar de acuerdo con las
directrices del Estado. ¿Cómo va a
actuar la policía o la UME de manera
independiente? No, no, claro, estás
¿Quién te ha dicho? No sé quién estará
planteando esto, pero es una chifladura.
Para evitar la de Valencia, lo que hay
que hacer es establecer. Bueno, es que
lo que debería haberse hecho es aplicar
el estado del arma forzosamente. Si es
que aquí lo que ha habido es un una
dejación de funciones con una catedral
por parte del gobierno autonómico y por
parte del gobierno central. Es que ahora
están tirándose la pelota los unos a los
otros con tecnicismos y con y con
estupideces. Pero absoluto,
absoluto. Un calvo [ __ ] Me gustaría
ver la cara de Puisemont viendo la caída
de Ethereum ahora mismo. Gracias,
gracias, gracias.
Pues eh pues sí, verdad que sería
interesante. Eh Diego Domene, gran
directo. Me gustaría preguntarle mejor
Zorrilla si conoce el libro de Ford
Floor, del ex embajador Earl Ed Smith,
AT Smith sobre cómo Estados Unidos apoyó
a Fidel Castro a pesar del relato. No sé
por qué me recuerda a Maduro.
Pues la verdad es que no he leído de
Fort.
Clara Mora Sánchez, que vuelve a decir,
eh, no tiene que ver, te recomiendo
totalmente ver un vídeo pon Hamilton
Jaime Altozano, te va a molar muchísimo
por ser de los padres fundadores de
Estados Unidos, nos
dices. Pues lo veré, pero bueno. Sé
quién es Hamilton, que fue el secretario
del tesoro con Washington, lo conozco
muy bien en su vida, murió muy joven
porque murió en un duelo y además fue el
acuñador del término República
Constitucional. Hasta entonces eh no no
se conocía dicho término. Los
norteamericanos no hablaban de dicho
término. Allen Goodless, cinco
membresías. Muchas gracias, Alen
Goodless. Buff, que dice, "Estando en
Austria y cobrando un sueldo de
ingeniero, no da para el piso. En 4 años
sueldos han subido 20,6%, inflación
46,7%, paro por dos, del 4 al 8.
Bueno, pues ahí lo tenéis, eh, la
situación de Austria que también está el
conjunto de Europa. El conjunto de
Europa es que es una tragedia. Es una
tragedia. ¿Podría extenderse una
corriente abierta de complota a los
productos servicios americanos? ¿Sería
una buena forma de contraatacar?
Pues los canadienses, los canadienses lo
están haciendo.
Sí, pero al final en algunos aspectos
también sería un tiro en el pie. Tener
en cuenta que, en fin, bueno, al final
la economía también está interconectada
a muchos aspectos. Alberto García
Martínez, hoy Goldman Sax habló eh claro
en el Parlamento Europeo. Jeffre Sax,
perdón, nadie escucha cómo no se escuchó
a Kissinger en su día. Eh, ser amigo de
Estados Unidos es letal. Bueno,
Kissinger dijo eh, que puede ser
letal. Eh, Elena Raquel Ruiz, muchas
gracias por las membresías. Y el último
super chat que es de Giancarlo Peña, hay
un grupo de cospiranoicos que dice que
la Patagonia está siendo estudiada para
ser tomada por los sionistas. No sé si
sería una buen lugar para retirarse.
Lo he oído, lo he oído por el momento.
No sé, me parece un poco remoto, no sé.
Aparte de que, bueno, las viejas las
viejas escrituras no dicen nada de la
Patagonia. No sé cómo lo van a
justificar, eh, que la tierra prometida
está en Argentina, pero bueno, podría
ser, podría ser que montaran ahí un
reducto porque mi ley, en fin, todos
sabemos a los intereses de quién sirve.
Hay una última cosa que quería
plantearles antes de irnos y de los
super chats, que tengamos en cuenta algo
muy importante y es que esto que estamos
viendo de la Unión Europea, de la deriva
que lleva, la dirección de mantener y de
ser exprimida y la élite política
europea, exprimir a los ciudadanos para
mantener a Estados Unidos frente a
China, esto explica porque ahora y cómo
se ha hecho se ha decidido quitar de
medio a Marine Levent.
Es que Francia es capital para seguir
manteniendo el paradigma de la Unión
Europea porque se fragua en la
declaración de Schuman de
1950, la Comunidad Europea del Carbón y
el acero. Ahí está el germen de la Unión
Europea. Y si una Francia con Marine Le
Pen, amiga de Rusia rompe con
eso, pues la Unión Europea tiene los 10.
Le Pen ya dijo que no se planteaba
cargarse la Unión Europea. El que se lo
plantea
modestamente es tu amigo y cliente José
Antonio Zorrilla. Es decir, si el precio
de la Unión Europea es la guerra, nos
salimos de la Unión
Europea. O sea, no puede ser que
nosotros vayamos a la guerra con Rusia
simplemente porque lo dice el complejo
militar industrial americano y sus eh
servidores europeos. O sea, que eso nos
vamos, se acabó.
Te recuerdo que hay un tabú en España.
El tabú de la guerra es poderosísimo.
Mira lo que nos pasó con Aznar y y Irak,
que en definitiva no fuimos. Imagínate
si vamos y empezamos a matar gente y nos
matan gente. Bueno, no quiero pensarlo.
O sea, Vietnam sería un
musical compararlo con lo que podría ser
eso. No podemos ir a la guerra.
Bueno, ya de entrada es muy fuerte que
nos gastemos el dinero. Nos hemos
gastado ya como 12,000 millones en
ayudar a una junta fascista en K, ¿no?
Ya está bien, ya está
bien. Y no hay dinero, no hay dinero.
Los 184,000 casas que se iban a
construir, yo no las he visto, pero sí
hay 12,000 millones para que los nazis
de Kif puedan seguir matándose, matando
a su propia población.
Vamos. Qué desgracia, Dios mío, qué
desgracia.
pues suscribo lo que acaba de decir el
embajador al 100%. En fin, queridos
amigos, nada más que decirles, que estén
muy pendientes del vídeo y del directo
de mañana porque vamos a hablar de
cuestiones bastante relevantes
como Bueno, ya lo verá, ya lo verá.
Embajador, muchísimas gracias por haber
estado esta noche con nosotros
nuevamente. A ti, Robert, muchas
gracias. Buenas noches. Buenas noches.
Que descanse. Siguen al embajador en su
canal de Euroestrategos. Y por mi parte
nada más que decirles que gracias a
todos por todo su apoyo, gracias por
estar siempre ahí, gracias a los super
chats, gracias a los likes. Nos vemos en
lo sucesivo. Hasta entonces, salud y
libertad colectiva. Buenas noes.