Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bienvenidos al
directo de hoy, 2 de diciembre de 2025.
Son las 10:05 de la noche y tenemos un
directo. Hoy me río, bueno, a veces me
río ya por no llorar, ¿no? Pero tenemos
un directo hoy eh muy interesante, muy
interesante y con muchas noticias muy
jugosas, muy importantes. Vamos a
empezar como siempre pues riéndonos un
poco al final. Son tantas cosas que nos
generan desafección.
en tristeza, frustración, que hay que
empezar a raíse, ¿no? Y dentro del
clima, por lo menos, nacional español, a
pesar de que no tengamos honestidad,
libertad, verdad ni justicia, por lo
menos si tenemos una escombrera vasta y
extensa y grande de diferentes
personajes que a pesar de que inciden de
manera trágica en nuestro desarrollo
vital y en nuestro futuro, realmente con
cierta perspectiva, ¿no? sin pensar en
lo las consecuencias que tiene
directamente para nosotros, pues son
cómicos, son realmente los reyes del
mundo, son hazme reír por no decir otra
cosa.
Queridos amigos, eh vamos a empezar con
lo que os pido primero, que es
fundamental para contrarrestar la
propaganda atlantista y el puñetero
algoritmo que siempre está fastidiando.
Dejad ahí tenéis ahí tenéis el botón de
like que no cuesta nada, ¿eh? dejar
vuestro like para apoyar el contenido,
compartid, suscribiros si no lo estáis,
vigilad periódicamente que seguíis
suscritos y voy a empezar por el tema
del cual va a versar el vídeo que
publicaré mañana a la 1.
Y es que, queridos amigos, como bien
sabéis, el pasado domingo el Partido
Popular realizó un insignecto en Madrid,
en el templo de Bod en el Parque del
Oeste, al que acudieron, según el
Partido Popular, 80,000 personas.
Obviamente una cifra total y justamente
disparatada comparado con cualquier
persona que coja un mapa, eh, y calcule
la zona y el área y póngate pon que
estaban muy apertados, eh, cuatro, tres,
dos, tres, cuatro personas, bueno, no
más de cuatro, no, dos, tres personas
por metro cuadrado, pues no tiene más
que calcular. Queridos amigos, fijaos
que a este acto acudió, bueno, nada más
y nada menos que la Jet Seta,
que son personas
con tanta formación, son personas tan
profundas, tan exitosas en su carrera
que no quieren entrar en política. Ellos
están realmente haciendo una labor
social, tienen un laboratorio, han
creado un nuevo laboratorio
donde su finalidad al final es trabajar
en pro y en beneficio de la sociedad
española, extendiendo y difundiendo una
serie de conceptos, ideas en las que
creen, pero creen sin necesidad de
necesitar contraprestación ni
compensación alguna.
Gente altruista de bien. Hacme caso.
Bueno, si alguno tiene un medidor de
ironía y ya se le ha escacharrado,
estamos hablando de los ateneos. Sí, sí,
sí. Damas y caballeros, los miembros de
este nuevo lobby que desembarcó hace
nada en desde Miami, fue la presentación
en Miami, que esto es importante, pero
en Miami, ¿sabes? los dominos como o
sea, ¿no? En Miami pues eh Iván Spe
Monteros nos presentó su lobi eh su
lobby, perdón,
eh liberal,
muy liberal.
Es que es que no puedo hablar de esta
gente. No puedo hablar de esta gente que
es Atenea, ¿sabes? Ya nadie se agriega y
tal. Bueno, pues el otro día acudieron a
la manifestación del Partido Popular.
Pero como Javier Negre, o sea, sabéis
que Javier Negre acudió,
él dijo, "Ya dije que apoyaría cualquier
manifestación contra Sánchez,
independientemente de quién la convoque,
como en este caso que la convoca el
Partido Popular, ¿no? Supongo que aquí
lo que realmente nos está diciendo
Javier Negre es que independientemente
de que el Partido Popular le haya dado a
él 680,000
€ más de medio millón de euros para
estado de alarma, eh, así de sus y de
mis impuestos a través de publicidad
institucional y todas las mamandurrias
que estos mismos personajes denuncian
del gobierno de Sánchez, pues la
Comunidad de Madrid, el el la Xunta de
Galicia, allí donde gobierna el PP, cada
uno un poquito de aquí, un poquito de
allá, un poquito de para allá, así
tacata. Y entonces Javier Negre dijo,
"No, no es que yo independientemente,
entiendo yo, que se refiere a eso, ¿no?
Que independientemente
de los 680,000
€ que recibe así y donde
desarrolla su actividad por ser
generosos y benévolos, eh, Vito Kiles,
bueno, parcialmente, porque él ha dicho
ya que es él es autónomo también,
¿sabes? Es que es, no sabéis nada, es
autónomo, él no trabaja para estado del
arma. Por ejemplo, él el otro día cuando
hizo la gira esta chorra eh cloaquera
por todas las universidades con la
finalidad de que la gente vaya a
scratchearle
y a vivar ahí es, o sea, realmente Vito
Killers con esto o quien está detrás de
Vito Killes está marcando un zapatero,
¿eh?
Es como cuando le pillaron con micrófono
abierto en cuatro con Niñaki Gabilondo.
No, yo esta semana voy a empezar a
dramatizar un poco. Conviene que haya
tensión, conviene que haya Por cierto,
Zapatero,
Zapatero donde esté tiene que estar, la
verdad, bastante preocupado. Yo me lo
imagino ahí mirando por la ventana
porque lo de Venezuela se lo está
comiendo bastante. Sería un gusto, ¿eh?
La verdad es verdad que cuando pasan
estas cosas como, ¿por qué Zapatero y
por qué no Rajoy? que encima deudó el
país el doble,
pero la verdad que sería un gusto, sería
un gusto ver caer ahí a Zapatero, ¿eh?
Pero si os hacéis cuenta, la estrategia
cloaquera de manipulación de los
organismos del Estado,
independientemente del color que sean,
es la misma.
Pero bueno, para no alargar mucho porque
lo tenéis todo en el vídeo de mañana,
repito, mirad el vídeo de mañana,
compartidlo, dadle me gusta,
etcétera, etcétera. Pues ahí tenéis a
don Iván Espinosa de los Monteros o o
este señor, no sé si Marqués o Conde o
no sé. Bueno, no sé cuál es el cómo hay
que llamarle, cómo se llama Marqués. A
ver, tratamiento de marqués.
Eh, ilustrísimo señor. Pues el
ilustrísimo señor o excelentísimo señor.
Bueno, no, perdón, excelentísimos
señales, si tiene la grandeza de España.
Este señor dudo yo que tenga la grandeza
de España, desde luego. A ver, él en sí
no la tiene, pero estas personas,
obviamente,
estas personas están por por encima del
resto de los ciudadanos. Eso es una
evidencia. Eso, eso no hay ni que
discutirlo.
Eh, además, Iván Esposa de los Monteros
es un hombre que se ha formado fuera de
España, tenido una formación en diversas
universidades y centros privados fuera
del país, lo cual le ha dotado de esa
forma eh que sí que tiene, pero es lo
único que tiene, una pose, una manera de
hablar. Es un hombre que sabe hablar, se
nota que ha estudiado en el extranjero.
Tampoco es que es un orador brillante,
pero sabe hablar. Claro, tú pones a este
señor al lado de Pachi López
o es que o de o de María Jesús Montero y
te parece que está hablando Kennedy,
pero no no no está hablando un
empresario, un señor que encima ni
siquiera hace cumplir lo más valioso que
tiene un ser humano en este mundo, que
es su palabra.
Para mí la moneda de un de una persona,
decir aquello que acuña tu valor como
persona, es la capacidad que tienes para
responder de tu palabra.
Yo les puedo decir que no hay nadie
en España, no en Europa, en el mundo ni
en otra galaxia a quien yo haya podido
dejar a deber jamás ni 1 €
por no deber no tengo casi deudas ni con
el banco.
Pues este señor, por ejemplo, no puede
decir lo mismo, lo cual es un indicativo
ya bastante importante de la persona.
Decir, cuando uno se compromete a algo y
da su palabra y da su mano, aunque
después sienta que es abusivo, que tal,
eso ya lo peleará, pero tiene que
cumplir su palabra, pagar y después
reclamar si le parece injusto o abusivo
o usurario o lo que sea este señor. En
fin,
eh, pues el otro día fueron a la
manifestación, yo puse un comentario,
¿no?, que por si había alguna duda de
quién está detrás de esta gente, puse
claro, ¿esto qué significa? Pues
significa que obviamente Atenea es un
lobby que viene, como explicamos el otro
día, explicó mucho mejor que yo, Lorenzo
Ramírez, a reforzar el desembarco de la
carcasa liberal que realmente viene a
fagocitar y parasitar a los estados
fallidos que se han endeudado hasta las
trancas para por una arquitectura
política de la cual ha medrado esta
gente y de la cual se ha enriquecido
esta gente,
cuya única función ha sido apretar un
botón, sí, no u abstención en el
Congreso de los Diputados, pelearse muy
fuerte de Carla Galería y luego como
todos vimos pues de de risas y de
charleta con Irena Montero y con Pablo
Iglesias. ¿Se acuerdan ustedes
de este personaje
eh
desternillado de risa, por no decir otra
cosa, con Pablo Iglesias? Bueno, pues no
ha no ha gustado mucho mi Lo cual me
sorprende, ¿no? Pero me sorprende, ¿no?
Realmente no me sorprende y les voy a
decir y os voy a confesar porque miren,
todos estos movimientos lobistas
que el Vitoquiles, el Albise, el Atenea,
todos estos movimientos son maniobras
del Estado
que intentan inyectar sangre nueva en el
Estado, reilusionar a la gente con los
partidos y con las facciones del Estado.
¿Por qué? Pues porque íprobo y gran
esfuerzo está costando
con harto, o sea, dolor muchas veces
que una gran parte de la sociedad
empiece a darse cuenta que la estructura
política es lo que falla y no los
obreros que están en el andamio, sino
que es el propio andamio el que está
podrido.
Entonces, claro, eso es un peligro para
todos los que comparten
manera de vivir de ese andamiaje. Y ahí
están todos. Si es que lo decía
Trevijano, tiene más en común Bildu con
Vox que cualquiera de los dos partidos
con sus votantes,
porque para ellos lo primero está la
estructura de la cual viven, previven y
existen
y ahí comparten más intereses entre
ellos que con sus votantes.
Ahí está la el el el elemento que fragua
la oligarquía. Pues no ha debido gustar
mucho mi tweet porque ha salido
inmediatamente pues en fin, han salido
todos, han salido todos. Hace dos días
estaba Vito Killes llamándome, eh, "Sí,
no como tú que te manchas de barro y
todos los eh peperos y tal. Vaya zasca
ontológico. Dios santo,
¿eh? Bueno, pues ahí tenemos a Víctor
Sánchez del Real que me ha respondido,
he puesto el que seguro que no está en
el el que seguro que no está es el
dinero de Moscú, como en otros casos. A
ver, señor Víctor Sánchez del Real, que
usted ha sido diputado y además lo tiene
él en su descripción, que ha sido
diputado y además se supone que es creo
que licenciado en derecho.
Hay que saber redactar. Esto significa
lo contrario de lo que usted pretende
afirmar. Usted pretende aquí insinuar o
establecer que a ustedes puede que
alguien les pague, lo cual ya me parece
un mérito reconocerlo. Puede que alguien
le esté financiando, puede alguien no
les están financiando,
pero el que seguro que no les está
financiando a ustedes es Moscú, es
decir, Rusia, no como a otros sería, no
como en otros casos, ¿vale? El que no
está es el dinero de Moscú, coma, como
en otros casos. Si usted pone coma como
en otros casos, lo que está diciendo es
que como en otros casos no está el
dinero de Moscú. O sea, este señor no
sabe ni redactar lo que quiere expresar
y pretende venir a mí a darme un zasca.
Segundo, y este ya este es el
intelectual, ¿eh?
O sea, el intelectual
Iván, perdón, ilustrísimo o ilustrísimo
señor don Iván Espinosa de los Monteros
dice,
"No bajes al barro." Perdón,
no bajes al barro. Ahí siempre te va a
ganar, aunque sea manchándose él a sí
mismo.
O sea, este es el intelectual, este es
el formado, este es el esta es la mente
pensante, el ideólogo,
este es el fondo, perdón, este es el
fondo de Atenea. Y es que aquí está la
enjundia, la concentración, la persona,
el hombre, ese homo. Aquí está los
valores. Y luego está,
miren, así como me entristecía muchísimo
lo que tuvimos que responder el otro
día, por ejemplo, sobre con el tema de
Mcerrac, porque obviamente pues en fin,
es una esto la verdad que me divierte
muchísimo, o sea, me divierte muchísimo
cómo son tan torpes de dejarse en
evidencia de esta manera, además ahí
juntitos. Luego está la doncella de
don Víctor de Aldama, porque ahora ya es
don Víctor de Aldama. Antes era un
cochabroso asqueroso, eh, de hecho es el
elemento clave y fundamental en toda la
corrupción del Partido Socialista del
Gobierno de Sánchez. O sea, allí donde
está algo de corrupción está el dama
detrás, pero en el momento en el que le
pillan y se entrega a las cloacas del PP
y empieza a a cantar como un mirlo
aquello solamente que pueda tocar a
Sánchez, no a las estructuras del estado
ni cómo también las mascarillas y tal
dentro del ámbito del PP, pues ponen
ponen a Dani desocupa a atenderle, a
cuidarle, a ir detrás de él, a que no le
pase nada. No sé si también le rizará
con el rímel ese que se pone en el dama
para antes de las entrevistas, le dará
quizá algún masaje con crema. Ahora que
se ha puesto pelo ahí en se se ha puesto
se ha implantado pelo como los captus
estos redondos que estaban en el Hardy
Lan cuando usted entraba pues quizá le
da algún masajito y tal. Dani desocupa,
ha puesto jajajaja, [risas]
menudo personaje.
Bueno, pues eh no tengo mucho más que
decir. O sea, realmente mañana el vídeo
es bastante expositivo, pero esto a mí
me parece una maravilla, ¿eh?
Esto me parece una maravilla, queridos
amigos, porque evidencia
esta interés constante de esta gente de
arremeter contra el que consideran el
enemigo.
Además con con los superargumentos de
Barro y Rusia, Barro y Putin, el del
barro. Uh, que le paga Putin, Putin y
Barro, Barro y Putin. O sea, y este es
el señor Iván, perdón, excelentísimo
señor ilustre o ilustrísimo señor Iván
Espinosa de los Monteros, el formador de
policías y bueno, Dani desocupa. que por
cierto, yo este señor no tengo ninguna
afinidad de ideología con él,
absolutamente ninguna y personalmente
pues tampoco tenemos mucha en común, por
no decir absolutamente nada, pero tenía
ciertas dudas sobre hace mucho tiempo,
ya que no las tengo, del e
disolvente de manifestaciones y bueno,
labor fontanero también es un ratos
libres,
eh, porque cuando ha tenido algún
problema, como ha pasado por ejemplo en
muchos casos de muchas personas que
ustedes tampoco conocen, pero que si si
hay personas que si pudieran hacer ellos
que se cerrara mi calar, lo harían y sin
embargo cuando han tenido algún
problema, he sido de las primeras
personas en decir, "Oye, si necesitas
algo, cuenta conmigo." Entre ellos, Dani
desocupa.
Según él, cuando salió unos audios suyos
ofreciendo unos ocupas un piso de un
banco,
eso era un
audio hecho con inteligencia artificial.
y yo le pasé el contacto de un ingeniero
de audio para que pudiera defenderse. No
sé cómo ha quedado aquello realmente,
cómo ha ha culminado, ¿no? Pero fijaos,
pues aquí está eh el elemento
y los que reptan a su alrededor.
Conforme vaya pasando el tiempo, espero
que la gente se vaya dando cuenta de
cosas.
en cuento que el que sí que ha tomado un
papel digamos más preponderante en su
desarrollo y menos mal que lo
desarrollado porque yo pensaba aquí que
me estaba defendiendo y pensa, no aquí
no hay dinero de Moscú igual que
contigo. No, no, no quiere decir, quería
decir lo opuesto. Ha empezado
básicamente,
bueno, la respuesta al señor Espinos de
los Monteros ha sido muy rápida, eh, con
el tema del barro. Le he dicho que
podríamos, yo podría darles clases de
mancharse de barro, ya que durante 6
meses he estado dando el callo, callo
con Y tiene que ser con ella. Cosas de
dictarlo. Es que estas cosas las dicto.
El callo en Valencia durante 6 meses,
cosa que a ellos ni aparecieron. Bueno,
sí, Dani Desocupa creo que fue durante
dos semanas allí, que por cierto ahí me
dio una pista muy importante cuando le
llamé porque nos estaban robando el
almacén y tenían que venir la gente con
la que ve él, ¿no? Así forzudos a y
aparecieron cuatro lecheras de la de la
policía nacional pertrechados con casos.
Digo, [ __ ] chaval, en ese momento no,
pero con pruebas las digo, [ __ ]
Bueno, pues de mancharse de barro podría
darles muchas clases. Me he manchado
durante meses, no solamente las
rodillas, entero. He cogido infecciones
respiratorias, he estado en menos2 donde
no entraba la UME. Eh, durante meses he
estado manchado todos los días aposta y
sin aposta. Ahora, de lo que no me
atrevería nunca o lo que de ponerse de
rodillas, jamás se me ocurriría tratar
de competir con profesionales como
ustedes,
de vendidos y de arrodillados, de
personas sin principios, capaces de
cualquier cosa con tal simplemente de
seguir medrando y de establecer una
posición social que les garantice su
bienestar particular, de eso jamás se me
ocurriría dar por ni entrar en siquiera
en competición con ellos. Es un terreno
desconocido total y absolutamente para
mí.
Y luego el señor Sánchez Real sí que ha
sido más beligerante, ¿no? A pesar de no
saber redactar el pobre hombre, pues
pues pone después
eh respondiendo a Álvaro. Fijaos que
Álvaro le responde, "¿Podrías
demostrarlo, Víctor? Hasta la fecha,
Rubén, nunca ha recibido dinero público,
ni nadie ha demostrado que reciba dinero
de Moscú como citas. Tú en cambio, ese
recio de dinero público y no poco
precisamente.
Y este señor,
este señor
es tan inconsciente que responde, por
supuesto, dos puntos.
Es decir, a la pregunta que le hace una
persona de si puede demostrar primero si
está afirmando que a mí me paga Rusia, a
mí con nombre y apellidos, Rob Gisbert,
¿podrías demostrar Víctor hasta la
fecha? Rob Gisbert, ¿estás afirmando que
me paga Rusia? Y segundo, ¿puedes
demostrarlo? Y este señor dice, "Por
supuesto,
es decir, según él públicamente
manifestado, me paga Rusia y puede
demostrarlo. ¿Cómo? Con artículos
copiados de la sexta." Esto es verdad.
Esto ha pasado, lo pueden ver, lo puedes
consultar un artículo confidencial que
es un fusionamiento de un artículo de la
sexta
donde se intuye que a mí me reclutan,
que somos agentes de influencia, pero
estos tíos, porque ya la fábrica de la
tele y resto tienen un problema conmigo
por ello, pero no se atreven a decir que
me ha pagado Rusia porque nunca me han
pagado ni siquiera en este caso cuando
fui a dar una conferencia como
conferenciante. Ya no es que no me
paguen como gente de influencia, es que
no me paga ni siquiera cuando voy a dar
una charla, una conferencia. cubren el
vuelo y el hospedaje nada más.
Y este señor eh dice, "Por supuesto, a
mí no me invitan a festivales
organizados por el gobierno ruso desde
hace décadas."
A ver, seguimos sin saber redactar. Esto
significa, tal y como está redactado,
que a ti no te invitan desde hace
décadas.
Si lo que quieres decir es que los
festivales que organiza Rusia los
organiza desde hace décadas, está mal
redactado. Víctor, por Dios, repito, que
es que tú te van a glorias por internet
de ser experto en derecho y comunicador.
Este tipo se supone que da clases de
oratoria en elocuento.
¿Cómo este señor va a enseñar a hablar
si no sabe ni escribir? Según la
programación neurolingüística,
aquello que se redacta es como uno
piensa. Y como uno piensa es como uno
habla.
Así que, querido amigo,
¿me puedes explicar? Yo entiendo. Claro,
ahora entendemos que esté yendo a los
actos del PP. A ver ahí si vuelve a caer
un escaño. Oye, un un Ay, un escañito mi
arma, uno chiquitín, aunque sea. Venga,
vámonos, por favor. Te leo futuro con
una, me lo imagino, con una ramita de
Romero en la puerta del Congreso. Ay,
guapa, dame un escañito, ¿eh? ahí a
Yuso. Si no sabes escribir, ¿cómo vas a
enseñar habla?
Uno escribe conforme habla y uno habla
conforme piensa y el que habla mal
piensa mal.
Y eso está muy bien explicado en
Bertrand Russell y en los orígenes del
lenguaje.
El que usted
no sé cómo pretende enseñar a la gente a
hablar siendo periodista, consultor y
profesor. Dios mío, profesor. de clase
si no sabe redactar, si no sabe
expresar, si usted no sabe expresar
aquello que quiere decir, porque usted
quiere decir aquí, igual que antes,
quería decir que a mí me paga Rusia, no
como ustedes y lo he redactado mal, aquí
dice que los festivales son organizados
desde hace décadas, como diciendo, esto
ya lo organizaban los soviéticos, guiño,
guiño, Rubén es comunista, guiño, guiño,
un poco lo que quiere dejar aquí
entrever este este personaje,
Tampoco podría entrar en el Donbas sin
permiso y apoyo oficial ruso. Hombre, a
ver, querido amigo Víctor, ¿cómo te van
a invitar a festivales internacionales
como experto en geopolítica, como fue mi
caso, si tú desconoces que en el Donbas,
en el año 2022 no había que pedirle
permiso a Rusia, sino a la República
Popular de Donetsk o de Lugansk? Een las
dos repúblicas que constituyen de manera
independiente ucranianas,
una parte de Ucrania que estaba en
guerra con la otra media. Si no sabes ni
la situación geopolítica de hace 3 años,
¿cómo te van a invitar a dar una charla,
hijo mío? Primero, no sabes redactar y
segundo, desconoces la historia reciente
más elemental de los grandes sucesos que
están aconteciendo a nivel geopolítico.
¿Cómo te van a, o sea, a qué quieres que
te inviten? Claro, yo entiendo que
estáis acostumbrados a que os inviten
actos ahí del PP Chupipandi super guay,
¿sabes? Aznar con su pelazo, está Rajoy,
está Yuso, está y luego pues nos vamos
ahí a Tasca, tomar con las cañas, ¿eh?
Pero en el resto del mundo duro y crudo
que estáis viendo desde que se echaron
de box, que ya que ya me daría a mí
vergüenza,
eh, la vida no funciona así. La vida no
funciona así. Y aunque es parezca
mentira, hay gente que actúa mediante
los principios que tiene, que los hay,
que los tienen. Y en este caso, querido
amigo, no solamente dependía de la
República Popular de Donet, sino que
además,
fíjate que fue un medio de un amigo, ya
sabes quién, Marcial, de tu exjefe,
el que me acreditó como corresponsal
internacional,
habilitándome, por lo tanto,
como periodista
para poder entrar en el Donbas. No hay
ningún Y quién me pagaba? Nadie. Era un
freelance. ¿Quién
pagó yo todo? ¿Quién pagó el viaje?
¿Quién pagó los el tete. Gracias a mis
seguidores, gracias a los Patreon,
gracias a la gente que quería ver una
visión diferente jugándome el tipo de lo
que aquí estabais todos aplaudiendo como
subnormales a Zelenski, porque tanto tú
como el Aristogato estáis grabados en el
Congreso de los Diputados aplaudiendo
con el culo a Zelenski.
No os preocupéis que eso al a mí lo del
barro al revés, a mí me encanta que la
gente siga con el tema del barro porque
ya muchas personas por mucha tirra que
me tengan ya, [ __ ] no tenéis nada
peor, no tenéis nada ya contra este
chaval, no, no tiene nada más. Ese es el
tema.
Y estos además saben de muy buena tinta
y también lo comenté con Lorenzo Ramírez
el domingo pasado, en el anterior, que
la razón por la cual no tengan nada más
contra mí es porque yo tengo una
resistencia entre las tentaciones en el
ámbito de la política que ha quedado
latente y patentemente demostrada dentro
de la esfera política en la cual se
mueven estos personajes. Porque a mí me
han invitado a comidas, me han sugerido
cosas. ¿Qué haría falta para que yo
apoyara?
¿Qué necesitaría para que yo diera apoyo
a tal? Y mi respuesta ha sido siempre
contundente y firme.
Como ellos saben que efectivamente a mí
no se me puede comprar y eso es un
espejo ante ante aquel que ha decidido
venderse y le hace verse a sí mismo en
la posición en la que él ha elegido
estar, que no es muy alagüeña ni muy
positiva cuando hay otra persona que ves
que elige por principios no ser lo mismo
que tú has elegido ser, eso es cuece.
Eso es cuuece, queridos amigos.
Así que, queridos amigos,
este tío ha tenido la imprudencia de
afirmar públicamente que él no solamente
afirma, sino que puede probar que a mí
me paga Rusia.
No voy a desarrollar mucho más, ¿eh?
Hm,
aquí he intentado recoger cable, pero
siento, vamos a ser inclementes, querido
Víctor. Yo has escrito un mensaje por
privado dándote la oportunidad y tu
cholería es que te reafirma, o sea, se
reafirma. Esto me encanta. Esto me
encanta. Es que de verdad yo no sabéis
lo contento que estoy porque no
solamente afirma públicamente, mira, os
voy a explicar muy rápidamente, pues
aquí algún estudiante de derecho y
además a estos que son muy amigos de
Cristina Segui le pueden preguntar,
"Oye, Cristina, en tu demanda contra
Roma Gallardo en el derecho al honor, le
defendió Gisber, ¿verdad?" Sí. ¿Qué tal?
¿Qué tal? ¿Cómo qué qué tal fue aquello?
Eh, que te cuenten un poco, porque en
este tema concretamente me conozco y sé
toda la jurisprudencia que hay. Primero,
el derecho al honor en el ámbito civil,
la injerencia en el derecho al honor,
que es un derecho fundamental, encuentra
límites,
pero también encuentra
jurisprudencialmente establecido
exenciones.
Es decir, se puede violar o se pueden
perdón se puede entrar en el derecho a
la honor de otra persona al amparo de
otros derechos fundamentales que
justifican esa entrada ilegítima. ¿Cómo?
que la convierten en legítima, como el
derecho a la libertad de expresión y el
derecho a la libertad de información,
que no son el mismo derecho, se ejerce
de manera separada y hay que
identificarlo de manera separada.
¿Cuándo estamos hablando de derecho a la
libertad de expresión? Y cuando estamos
hablando eso, eso es la jurisprudencia
lo que se establece, ¿vale? No yo.
¿Cuándo se establece el derecho a
libertad de expresión y el derecho a
libertad de información? Muy sencillo.
Seguro que a Víctor Sánchez del Real le
pagan los sionistas. Yo no lo sé.
Pero para estas gilipolleces que dice,
tienen que pagarle los sionistas, lo
mismo que están detrás de mi ley y toda
esta gente. Esto es una opinión. Yo no
estoy afirmando que sepa nada, ni estoy
dando ninguna información como hecho
veraz, comprobable,
el cual he tenido, por lo tanto, la
primera la diligencia de poder eh
conocer feacientemente y no basado en
rumores, como dice la jurisponencia,
dicen, no basado exclusivamente en
rumores ni en habladurías ni en otras
publicaciones.
La libertad de expresión implica una
opinión generada desde posicionamientos
subjetivos valorativos.
No es lo que ha hecho este señor.
La libertad de información es que toda
información, todo hecho, contrastable,
comprobable, requiere cumplir con un
elemento que es el principio de
veracidad, no de verdad. La
jurisprudencia también dice que no puede
existir una verdad única, obviamente
depende del prisma en el cual se vean
los acontecimientos y las circunstancias
concretas que se están tratando, pero sí
la veracidad. ¿Qué es la veracidad? La
veracidad es la diligencia que ha tenido
el sujeto para poder comprobar
previamente los elementos que le
permiten afirmar algo como hecho
noticioso. También lo dice la
jurisprudencia.
Es decir, una cosa es emitir una opinión
y ahí te vas a salvar. Pero otra cosa es
afirmar públicamente
que alguien le paga a Rusia o que
alguien ha hecho tal y decir, "Tengo
pruebas y me reafirmo."
Va a ser muy divertido
como este señor siga así y ahora llegado
a este punto ya no se retracte
públicamente de que ha cometido una
ligereza y de que no tiene ninguna
prueba ni puede afirmar públicamente que
a mí me pague nadie ni menos Rusia.
Nos vamos a divertir.
Nos vamos a divertir.
Me voy a divertir, pero no sabéis cómo,
porque ese es mi campo. Algunos sacan la
carrera de derecho para poner derecho,
pero este es mi campo.
Así que
bueno, os pido encarecidísimamente que
el vídeo de mañana lo veáis, lo
compartáis y le deis me gusta. Hm.
Pero es algo muy sencillo. De hecho, por
ejemplo, el mundo acaba de ser condenado
porque publicó que Silvia y Churrondo,
incharondo,
por muy,
en fin, por mucha opinión que se pueda
tener contra ella, por ser una enchufada
del PSOE en Televisión Española, tú no
puedes afirmar que el
máster que tienes se lo han regalado o
que no lo ha cursado si no tienes
pruebas. No lo puedes afirmar.
Tú no puedes hacer una afirmación que se
base en un hecho que busca denostar el
honor de una persona si no tienes
pruebas de que ha sucedido, ha
acontecido de esa manera.
¿Está claro? Lo digo para que lo tengáis
en cuenta, porque algunos confunden
estas cosas como le ha pasado a este
tío, tiran para adante y luego vienen
los llontos, los llantos y los lloros.
Así que, queridos amigos, vamos ya sin
más al tema que para mí nacionalmente
justifica y explica algo importante al
respecto de este masivo ataque.
Dani Martín, el cantante español de Bob
Rock, no sé muy bien cuál es el género,
pero bueno, por lo menos este chico no
se ha entregado el reggaetón, ya es algo
valorar de él.
tuvo a bien ayer en un concierto que
daba no sé dónde
decir lo siguiente:
"Os animo a que no votéis a nadie, que
se den cuenta que no que no nos
representa ninguno, todos buscan algo de
nosotros y nosotros valemos demasiado."
Este señor en un concierto tuvo a bien
manifestar una opinión política que oye,
cuando no sé qué artista se saca la teta
y los otros ay que qué que qué y y al
quien se escandaliza o quien le parece
mal, es una reivindicación política.
Es que de verdad, qué fachas, qué
franquistas, qué tal.
Bueno, este señor eh este señor ha
recibido hoy una campaña en todos los
medios de comunicación contra él por
manifestar esto brutal, el plural, el
peligroso mensaje de Dani Martín en uno
de esos conciertos. Os animo a que no
votéis, dice el plural, porque es
peligroso.
Y sobre todo, peligroso contra quién,
quién corre peligro porque la gente no
vote.
Porque es peligroso decir que la gente
no vote. ¿No se supone que la abstención
no tiene ningún efecto? No vale para
nada que abstenerse es una tontería o
que solamente votan los de la derecha o
que solamente votan los de la izquierda
porque es peligroso
decir a la gente, "Esto es una [ __ ]
dejadlo solos. No participéis, limpiaos
de esa mancha,
que es lo que yo he defendido toda mi
vida. Sigo defendiendo y seguiré
defendiendo. Pero Rubén, ¿no ibas a
crear un partido de política? Sí.
con el mensaje de que la gente no vote,
pero si ellos, como pasa y ahora vamos a
ver porque además de la campaña, además
de la campaña han empezado a salir todos
los bots y tal y no sé cuántos, el nivel
de los candidates españoles es tan bajo
que cada vez que abre la boca dan el
cante.
Qué juego de palabras, Dios mío, qué
juego de palabras. Es que no puedo, no
puedo, no puedo con esta gente. Hemos
luchado mucho para poder votar. Ahora
estoy en mi derecho de pedir que no
vayan a tus conciertos.
Chan, chan. Esta es una de las múltiples
opiniones. Fíjense que este señor tiene
eh,
¿cuántos? 1000 likes eh y 100, ¿no? Sí,
1000 likes y 100 visualizaciones. Esta
es la opinión de mucha gentuza que
primero hemos luchado mucho para poder
votar. ¿Usted ha luchado mucho para
poder votar? ¿Quién ha luchado mucho
para poder votar?
Primero,
el voto es un derecho
que se ha conquistado mediante un
esfuerzo de muchísimos de muchísimas
décadas con una finalidad
con la finalidad de que se traduzca en
la política la voluntad de los
ciudadanos mediante la designación de
representantes y la canalización de las
aspiraciones de la ciudadanía. Esa es la
finalidad del ejercicio del voto. Votar
es como un lápiz y decir que el voto es
el equivalente a una democracia o que
votar es libertad o que votar es eh un
estado de derecho. Implica que hay un
estado de derecho.
Es lo mismo que decir que por tener un
lápiz ya eres Cervantes.
Tú este lápiz lo puedes tener y te lo
puedes meter por el culo o te lo puedes
comer o lo puedes quemar o puedes
escribir y puedes escribir mal o puedes
escribir una bella obra. El voto es una
herramienta y se puede utilizar como se
utiliza y se ha utilizado para hacer el
imbécil, como ya ha pasado a Bajo
Franco, donde se votaba y se constituían
unas cortes a procuradores y había
referéndums.
Hombre, pero no me compares. Es que
entonces eh entonces había solamente
unos partidos que eran los del
franquismo y los medios estaban
controlados por el franquismo y hoy
es que hoy hay algún partido que esté
fuera del Estado, es que hay algún
partido que propugne algo contra las
estructuras del Estado es que hay algún
partido que no esté dentro de la
propaganda de los medios de comunización
pagados por el Estado? Es que lo único
que ha cambiado es que hay muchos
colores en vez de haber uno. Ya está.
Bueno, cuatro.
Esa es la única diferencia.
Entonces, yo le he puesto uno, no es
verdad. El derecho voto se mantuvo
incluso durante la dictadura. Dos, votar
no es elegir. Votar no es sinónimo de
control del poder ni de democracia. ¿Qué
más?
Pero fijaos la campaña tan brutal que ha
recibido este cantante, que ni en 24
horas le han hecho retractarse.
Ha salido a pedir perdón. Dani Martín ha
publicado esto hace escasamente una
hora.
Cuando comete un error, me gusta pedir
perdón. Si hay algo necesario en el
estado de derecho es ir a votar.
Así que quiero pedir disculpas por mis
palabras equivocadas, fruto del del
artazgo ante la falacia de integridad y
compromiso que estamos viviendo. Ojalá
algún alguna Ojalá una gestión más justa
y más unidad y mismos derechos y
oportunidades para todas y todos.
Bien, esto es muy sencillo y lo he
puesto aquí arriba. Ni 24 horas era esto
o poner fin a su carrera. Porque este
señor vive de dar conciertos.
Los conciertos, en su gran mayoría son
dados en organismos y entidades y
administraciones públicas, en fiestas de
pueblo, de ayuntamientos, de comunidades
autónomas, de asociaciones.
Si tú empiezas a decirle a la gente que
no vote,
todos los actos que tienes programados,
conciertos en todos y cada uno de los
ayuntamientos, administraciones
que te pagan para que tú vayas a cantar,
pueden decirte, "Cancelamos tu
concierto, jefe."
Ah, y como Dani Martín tampoco está en
una posición en la que ahora mismo viva
de vender discos,
sino que vive efectivamente de los
conciertos y de los actos que en su gran
mayoría dependen del arero público y
cuyos actos son aprobados o no aprobados
por las corporaciones municipales,
diputacionales o de las comunidades
autónomas que están compuestas por los
partidos políticos. era o esto o su
carrera.
Para que veáis, aparte de la propaganda
durante todo el día de los medios de
comunicación, el peligroso mensaje de
Dani Martín. ¿Cómo se atreve?
¿Vosotros os dais cuenta? Primero,
¿no se supone que no votar es inane, es
yermo, que la abstención no tiene fin,
que no vale para nada, porque se actúa
de manera tan beligerante y de manera
tan masiva contra un cantante, por decir
esto,
porque efectivamente si el pueblo
español mayoritario y masivamente
decidiera no acudir a las urnas al mismo
tiempo que exigir
democracia, libertad, límite y control
al poder, este sistema, ¿no? Ni este ni
ninguno resiste eso. Rubén, pero
entonces, ¿por qué vas a creer un partid
político? Muy sencillo, porque eso no va
a pasar. Eso que llevo buscando desde
que tengo uso de razón,
no va a pasar hasta que la mayoría de
españoles no asuman, no asimilen que
tienen que cambiar el estado y no la
careta de turno, no el imbécil de turno.
Y eso considero que no va a pasar hasta
que la mayoría de ciudadanos se
identifique
con un cambio de sistema en vez de con
un cambio de partidos. Y para eso hay
que vencer el estigma de la abstención.
La abención va a ser siempre y lo
seguirá siendo la principal línea en la
cual le voy a decir a la gente que tiene
que accionar. No votéis,
mayoritariamente no votéis y acudir a
las manifestaciones de la Junta
Democrática.
Ahora, si usted considera, como me ha
pasado siempre, eso no va a funcionar,
la gente va a ir a votar. Muy bien, no
pasó nada, perfecto. Pero está usted de
acuerdo que hay que cambiar el sistema.
Eso sí, pero no vota esa alternativa
civil que no toca dinero del Estado con
estos puntos clave. No se forma gobierno
hasta que no se reforme la Constitución,
ya está. ¿Qué otro camino hay?
Y hay que elija. Y si la gente ya elige
conscientemente un partido del Estado,
será porque ya directamente lo que
quieren es corrupción.
Así de sencillo.
Esa es la estrategia. No tiene más. Aún
así gente que sigue sin entenderlo. Era
el que decía que no votáramos y ahora
que le votemos a él. No, yo nunca he
dicho eso. Cuando dimití como presidente
de la Junta Democrática era porque había
llegado a este convencimiento y estoy en
este convencimiento
para acelerar el proceso en el cual
España rompa con esta basura, porque soy
consciente del sistema y del entramado
manipulativo tan atroz que hay en España
y de la beligerancia. ¿Por qué creéis
que el ataque contra mi persona es de
manera tan masiva y tan constante ante
cualquier chorrada, ante cualquier
mínimo rosquizo? La gente no lo
entiende. Cree que no es que vivimos en
una época de mucha polarización, mucho
hate. Sí, los [ __ ]
Ustedes no saben lo que es encarnar la
punta de lanza en España del de un
movimiento político contra el sistema,
contra el Estado. No lo saben.
Donde no puedes confiar en nadie. Ya al
final ya no sabes quién es amigo y
enemigo.
Todos se vuelven contra ti
y a la mínima oportunidad que pueden,
todos solen en troma contra ti. ¿Ustedes
creen que es normal que durante 4 días
en cuatro franjas horarias, en cuatro
franjas horarias durante 4 días se
machacara con el tema del barro? por
parte de todos los partidos, todos los
influencers, todo el mundo, de todas las
siglas, ¿no? Pero era la oportunidad
para abatir a este, que este sí viene,
que este es peligroso, que este no lo
podemos comprar, que este es un loco, es
un idealista de la democracia que viene
a cargarse todo de lo que vimos todos
nosotros.
Así de sencillo.
Así de sencillo.
En fin, y con esto pasamos ya a los
temas internacionales.
Uy, se corta el audio, queridos amigos.
Hbre, banderas rojas, querido amigo,
¿qué tal estás? Todos menos Roma. Mikel
Serrano, Raúl, Bego, yo mismo. Tienes
lag. Pues no sé por qué. A ver, eh,
Bego, si te refieres a Bego, no, Bego,
Begoña, Jerpe, Begoña Jerpe,
que tiene todo mi cariño y sé que ella
lo hace por convencimiento, pero ella
defiende a Vox y Mel Serrano no está en
el en esa película. En fin,
vamos a seguir y vamos a seguir con los
temas más fundamentales. Una vez ya
hemos pasado esto, ¿no?
Eh, porque es deprimente. Putin se reúne
en Estados Unidos. El presidente ruso se
negocia, se reúne con el negociador, el
representante, el enviado especial para
los asuntos de Oriente Medio, Steve
Whtof.
Mirad, queridos amigos, que en esta
imagen que se ha publicado, que sigue en
estos momentos, creo todavía, una
reunión que dura ya varias horas, lo
cual es un indicativo, queridos amigos,
de que se están tratando temas
pormenorizadamente.
Está Steve Wikov Jaret Kner. ¿Alguien me
puede explicar qué [ __ ] pinta el
yerno de Trump aquí representando a
Estados Unidos en una negociación?
Alguno dirá, "No está, no está
representando a Estados Unidos, está ahí
como una reunión." Sí, están ahí, están
de picnic, eh, están a punto de decidir
cuánto organizan el próximo partido de
solteros contra casados de la Exurs
contra el la OTAN. Te jode.
Vamos a ver, queridos amigos, esto es
una reunión en un contexto de pacto
geopolítico de una trascendentalidad
brutal para Estados Unidos. Y fijaos que
quién no está aquí, Marco Rubio.
Marco Rubio es el que no está, el
secretario de Estado, o sea, el único
que debería estar por su cargo no está.
De hecho, le han dicho que se fuera a la
reunión hoy de la OTAN y se ha negado,
se ha pillado un rebote queucinas porque
obviamente los desprecios por parte de
Donald Trump a Marcos Rubio son
brutales,
cada vez son más fuertes y más
evidentes, que no quiere a Marcos Rubio
en nada que en nada que pueda boicotear
como se ha encargado de hacer.
Y fijaos que manda a su yerno que tiene
cargo institucional, ninguno.
¿A quién representa? ¿A quién representa
Jaret Casner aquí? ¿A Donald Trump? ¿A
los intereses de la familia de Donald
Trump? ¿Qué cargo tiene institucional
del gobierno de Estados Unidos? Ninguno.
Es que es brutal.
Es brutal.
En fin, queridos amigos, bueno, se ha
publicado un vídeo del enviado especial
W Steve Wikov con las limusinas del
Kremblin, es decir, que ha sido
conducido y escoltado por por como veis
y Jaret Casner por e
que por cierto, si no veo mal, este es
el Rich Calton de Moscú, que es el mejor
hotel que hay, que está enfente justo de
la Plaza Roja. Un hotelazo. Un hotelazo.
El enviado especial de trampas sea por
los calles de Moscú de los en los
alrededores del Kremlin, acompañado por
el enviado especial Putin para
inversores y cooperación económica
internacional y Quiril Dimitriev. Es
decir, que que se están cociendo
negocietes aquí. se están cociendo
negocientes.
Me llama la atención que en esta primera
ronda o en esta ronda en la cual Steve
Wickof ha ido a Putin a mostrarle a
Putin la contraoferta del plan de paz de
Zelenski, el hecho de que la revion está
durante tantas horas
ya significa cosas chulas. Y fijaos el
titular del 20 minutos, eh, reunión
entre Putin y Estados Unidos en directo.
El presidente ruso negocia ya el plan de
paz para Ucrania y amenaza
según 20 minutos y toda la prensa
atlantista y otanista,
Putin amenaza. Si Europa quiere guerra,
estamos listos.
Ya en las propias palabras de Putin se
puede entender que hay un condicional
que requiere de la voluntad de la
contraparte. Por lo tanto, ¿qué amenaza
es esta? ¿Dónde está la amenaza? La
amenaza, amenazar a alguien oar es, o
haces esto o hago esto, o haz esto o te
hago esto.
¿Dónde está la amenaza? Los periodistas
saben español, implican lo que significa
un sí,
que es una preposición causal
condicional.
Si Europa quiere guerra, estamos listos.
Es decir, si Europa está accionando y
desea una guerra contra Rusia, estamos
preparados. Eso es una amenaza de Putin.
Bueno, sería mucho pedirle a quién quién
ha sido el juntaletras que ha hecho
esta. Ah, no, es un editorial. Es un
editorial.
O sea, el propio 20 minutos en sí. Qué
maravilla. Fantástico. Maravilloso.
Bueno, ahí tenemos a a Wikov disfrutando
de una ciudad mágica. Mirad, yo
sinceramente de las ciudades que he
visitado en mi vida, les diría que hay
dos que considero que hay que visitar y
una me sabe mal porque está en Reino
Unido, pero una es Edimburgo
y otra es Moscú.
Y Rubén, ¿cómo vas a comparar Moscú con
Edimburgo? Son dos ciudades que tienen
una magia y un encanto, que se nota el
pasar de los años, la filosofía, las
grandes figuras, la escuela, la
historia, la tradición. Son son ciudades
que se nota en cada ladrillo, en cada
paseo, en cada placa, en cada monumento,
en cada estatua, en cada calle el
trasiego de la historia.
Yo, si pueden, de verdad, yo estuve
estuve muy poco tiempo en Moscú, pero es
una ciudad espectacular, espectacular.
Y Edimburgo también, así como París, la
verdad que no me dijo nada y Londres me
parece una ciudad horrible, incómoda,
gigantesca, carísima. Vamos.
Bueno, pues según 20 minutos la amenaza
es de Moscú, no es que Caja Calas, que
también ha tenido un mal día,
eh, la Rusofobo vaya analfabeta Caja
Calas ha dicho lo siguiente. El ejército
ruso es el que de hecho pone en peligro
a todos y no solo a los países europeos,
sino de todos los países vecinos de
Rusia. Si ustedes se fijan en los 19
países fronterizos que invadió en los
últimos 100 años,
si Caja Cala se refiere a 19 países
fronterizos, o sea, Caja Cala se refiere
que en los últimos 100 años Rusia ha
invadido a todos sus países fronterizos.
No ha habido acciones previas contra
Rusia que hayan justificado propiciado
esa invasión. No es que Rusia
unilateralmente ha decidido a todo el
que está a su alrededor. O sea, esto es
el típico argumento de Falacia atopulum,
que es que como muchos hablan mal de él
o se ha pegado con muchos, el problema
suyo, el problema suyo, él es el malo,
¿no? Es un poco es un poco ese es el
nivel, la palacia ad populum. Muy bien,
señor Cajacadas.
Entonces, si el ejército de el ejército
de Rusia es un peligro porque en los
últimos 100 años se ha peleado, vamos a
decir, eh, con sus países fronterizos,
el ejército de Estados Unidos, ¿qué es?
Que en los últimos 80 ha invadido y se
ha peleado con más países, no solamente
los fronterizos, sino de todo el mundo
que todo el resto de países juntos de
toda la tierra.
Siguiendo el argumento de Cajacalas, el
país más peligroso del mundo sería
Estados Unidos,
siguiendo exclusivamente ese argumento,
que es que, ¿cuántos países se han
invadido en los últimos 100 años?
Pues según el argumento de Caja Caladas,
el país más peligroso para el mundo
sería Estados Unidos,
que es un país que en los últimos no 100
ha invadido e intervenido más países no
frontizos en todo el mundo y en todos
los continentes que el resto de países
juntos, juntos todos en el mismo
periodo.
Gracias señora Cajacalas por reafirmar
que efectivamente el imperialismo yankee
es el mayor peligro para la paz y la
prosperidad hoy en día en el mundo. Lo
que pasa es que claro, Cajacalas que ha
vuelto a hacer aquí un buen alarte de
subnormalidad
es que claro, cuando no, mi profesor de
matemáticas decía, cuando no hay mata no
hay patata.
Es decir, cuando no hay planta, pues
difícilmente va a haber tubérculo.
Entonces, si de donde no hay no se puede
sacar y de lo que hay no esperes otra
cosa. De cajas calas no esperemos otra
cosa. Está llegando ya a tal nivel
el la imbecilidad de esta señora que se
la quieren quitar de medio en la propia
Comisión Europea. Esto lo explicó hace
tres o cuatro programas Lorenzo Ramírez,
con César Vital. ¿Cómo Vonderl está
determinada a quitarse de medio caja
caras? porque es un peso muerto que está
oradando día a día y dejando en
evidencia que la Unión Europea es una
organización anglo sionista, atlantista,
corrupta, con la finalidad de ir contra
los europeos en favor de unas élites y
potencias corporativas occidentales,
porque es que es escandalosa, no tiene
miramiento, no se cuida ni siquiera de
las formas y yo creo que es exactamente
desde aquí desde donde ha viniendo lo
que hoy se ha publicado hace 8 horas,
que es la presión sobre Bélgica.
Perdón, eh, me he confundido de noticia.
Deme un segundito, un segundito
aquí.
¿Qué es el hecho de que hoy se hayan
detenido?
Me he equivocado en el orden de los
factores no altera el producto, pero sí
que lo puede confundir, así que
discúlpenme que me me he equivocado en
el orden de las noticias hoy. Tres
detenidos por presunto fraude de fondos
de la Unión Europea en la oficina que
dirige Caja Galas.
Vaya por Dios. Entre ellas la antigua
alta representante de la Unión Europea,
Federica Moguerini.
Esta señora ha sido detenida por desviar
fondos de la Unión Europea que se
dirigen dentro de la oficina de
Cajacalas. Le están marcando un un
Celenski a Cajacalas
a su alrededor, como en el Se acuerdan
de aquel juego de mesa que era el ¿Quién
es quién? Que iban cayendo las fichas es
calvo, es viejo, es tal. Ay, pues
resulta que cajacalas. Lo mismo están
haciendo con Celenski. Pues están
cayendo todas las fichas alrededor.
Todas las fichas alrededor están cayendo
de cajacalas
y se han detenido a tres personas, tres
altos cargos, una de ellas la exjefa de
la diplomacia europea, nada más y nada
menos por desviar fondos y por fraude en
contratos de la Unión Europea en el
ámbito del conflicto de Ucrania. Ojito,
porque como empiece el tema de la
corrupción a destaparse, aquí no queda
títere con cabeza. Y hay quien especula
que esto podría venir de Estados Unidos.
Puede venir de Estados Unidos, no les
digo que no. o de Bélgica porque le
están presionando. Ahora vamos a ver con
el tema de los fondos europeos, pero yo
me inclino porque aquí quien ya está
cubierta con el Piser Gate y con el
Moroco Gate y con todas las mamandurrias
que se han decidido opacar, que es
Vonderlen, está presionando, está
marcándose un Trump Vonderlen, para mí
contra Caja Galas para ver si se va,
porque se la quiere quitar de medio. Y
queridos amigos, es que no me extraña.
La Unión Europea redobla presión sobre
Bélgica para que acepte enviar a Ucrania
los fondos rusos. Es la mejor solución.
Vamos a ver. El primer ministro de
Bélgica,
muy amigo de Rusia, no es vale el primer
ministro de Bélgica. Si pudiera
estrangular o ahorcar él mismo con su
cinturón a Putin, lo haría. Pero no es
imbécil. Los belgas o Bélgica es un país
muy corrupto, uno de los más corruptos
de la Unión Europea, ¿no? En Valde está
allí la Comisión Europea. Seí el el
donde está el ojo de de Sauron. Vale,
ahora bien, estos señores no son
imbéciles y saben que confiscar los
fondos rusos implica decirle al mundo,
el día de mañana si tienes algo en la
Unión Europea por interés del momento,
por arte birleirloque o por orden de
extranjera, la OTAN o Estados Unidos, te
quedas sin ello.
ustedes si fueran inversores,
¿dónde no invertirían? ¿Dónde no
depositarían su dinero? ¿Dónde no
establecerían en cuenta en qué cuentas
bancarias no pondrían su dinero?
en la Unión Europea. Es decir, ya la
congelación de activos rusos ha tenido
un efecto brutal
contra la economía europea en el ámbito
de la credibilidad, que es el elemento
que fundamenta y fragua en la confianza
las transacciones y las operaciones
económicas.
La economía seguía justamente por
intereses
y los intereses
se canalizan y se traducen en
inversiones.
Si tú demuestras que por el mero hecho
de ser ruso
te quedas sin lo que tenías en mi país,
se interviene, se nacionaliza o se roba,
como es el caso.
¿Qué otros países van a decir? Uy, pues
mejor no. llevarle nada a este porque
mañana si le da un siroco quizás somos
nosotros.
China, India, Arabia Saudí, Qatar,
Brasil. ¿Me siguen ustedes por dónde va
la película?
Entonces, la confiscación de los fondos
rusos sería, ¿no? Ya, porque la Unión
Europea y Europa ya están en la ataú,
sería directamente el funeral de Europa.
Pero claro, si esta gente que ya les han
pillado con las manos en la masa a Caja
que las han tenido hoy a tres altas
funcionarias, solo ven que hay 350,000
millones congelados en Bélgica que si
los enviamos a Ucrania, oye, entre que
los cogemos y los enviamos a Ucrania,
así por el, ¿sabes? Hacemos el egipcio,
¿sabes? O sea, lo cogemos
y antes de dárselo a Ucrania, eh, pues
hacemos el egipcio. Eso es lo que están
pensando
en en la Comisión Europea y en la Unión
Europea. Eso es lo que está pensando
Cajacalas. Esta gente no piensa en el
ministrado de la Unión Europea. Les
tiene sin cuidado que eso suponga una
desbandada, una fuga de las pocas
inversiones que puedan quedar en Europa.
Es que la confiscación de los fondos
rusos sería una catástrofe para Europa.
Pero esta gente solo piensa, [ __ ] está
ese dinero ahí, me cago en la sombra.
Zelenski ya con 54000 millones, 54000
millones. Salió el otro día la noticia
que se que se calcula que tiene e
Zelenski.
en
en Eslovaquia, Eslovenia, no me acuerdo
dónde era. A ver,
perdón, en Estonia, precisamente donde
es cajalas.
Pues queridos amigos,
luego es Putin el que amenaza. Luego es
Putin el que amenaza, a pesar de que se
haya publicado. Es que esto es de coña,
¿eh? Esto es de coña. Yo es que, mirad,
luego dice que la realidad supera la
ficción.
Resulta, [risas]
perdón,
que en Estados Unidos ha salido a la luz
el plan deu. ¿Ustedes han oído hablar de
esto?
en algún medio de comunicación, ¿verdad
que no? ¿Saben lo que es el plan deu? El
plan deu es un plan preparado por
Alemania para atacar Rusia, no para un
eventual ataque ruso, sino para atacar
Rusia. Es un documento de 100 páginas
que explica cómo Alemania atacaría
Rusia, entraría en guerra con Rusia,
vamos, de manera milimétrica. puentes,
carreteras, pasos. Suponía movilizar,
según estas personas, 800,000 alemanes
para atacar Rusia por bajo la bandera de
la OTAN. 800,000 alemanes.
Pero esta gente, ¿qué pasa? O sea, no
aprenden de la historia. 800,000
soldados de Alemania, Estados Unidos,
soldados de la OTAN, serían los
encargados de invadir Rusia. 800,000.
Pero
yo de verdad que llega un momento en el
que eh
no sé ya yo digo, estoy loco, soy yo, o
sea, estoy loco o qué pasa. Miren,
en la operación Barbarroja
se emplearon y se movilizaron cinco
veces más, ¿de acuerdo?
cinco veces más con los mayores y
mejores estrategas militares o de los
mejores de la época,
como era Guderian. O sea, de verdad que
cinco veces más cuando la Alemania de
Hitler con 4 millones más de más de 4
millones y medio de hombres invadieron
la Unión Soviética.
Y no salió bien.
No fue bien aquello.
¿Dónde [ __ ] vas tú con 800,000 tíos que
primero, ¿dónde los vas a sacar?
¿Vas a reclutar forzosamente a chavales
alemanes o europeos?
O sea, es que ciertamente yo ya no sé si
estamos, no sé, al final supongo que
quieren quieren que nos riamos porque si
no pues o sea, además de bueno,
detallas, rutas ferroviarias,
carreteras, puentes estratégicos,
circulación de vehículos blindados,
cargas municiones, despliegue
contingente combinado con 800,000.
¿Dónde vas tú con 800,000 tíos a invadir
Rusia? Pero, ¿dónde vas? Pero, ¿dónde
vas?
cuando en la operación Barbarroja no
consiguieron llegar ni a Moscú. Es
verdad que hubo una movilización después
del grupo de ejércitos centro hacia el
sur para conquistar los campos de
petróleo del Cáucaso y después se
empantaron en Stalingrado el general
Paulus que tuvo finalmente que rendir
Stalingrado después de ser cercado,
eh, a pesar de que fue enviado a Model,
que no llegó el general Model, el León
de la Defensa, para intentar romper el
cerco, pero fue una catástrofe y esto es
de verdad, o sea, pues bueno, pues ahí
está el plan deu, eh,
que no está pensado solo para los mandos
militares, sino también para la sociedad
civil.
incluye, por ejemplo, directrices para
la población sepa cómo actuar sin una
autopista debe cerrarse para permitir la
militar cargado contra armamente. Esto
viene, por ejemplo, en un contexto,
queridos amigos, en el que, por ejemplo,
Suiza, que no está en la Unión Europea,
hizo un referéndum hace escasamente unos
días para modificar el tema de la mili,
donde allí el servicio militar está
centrado en el ámbito masculino. a los
hombres querían extenderlo a las mujeres
en laboros de apoyo, operativa, tal, y
han hecho un referéndum, por lo menos
han hecho un referéndum y ha salido que
no con el 73% de los votos.
Pero entre los pretextos, y esto lo
contaba también LZ Ramírez esta mañana
en Negocios Televisión, pero uno de los
pretextos para este cambio era la lucha
contra el cambio climático.
O sea, de verdad, yo vamos a poner el
servicio militar obligatorio y
extenderlo a un mayor conjunto
poblacional para luchar contra el cambio
climático.
Es que me río, me río porque al final te
tienes que reír, pero esto es una
tragedia, ¿eh?
O sea, vas a militarizar Europa que está
económicamente en los zorros endeudada,
desindustrializada, ha perdido todos los
trenes a nivel tecnológico, el
desarrollo del futuro y vas a gastar en
defensa y en movilización ciudadana en
el ámbito militar para luchar contra el
sol.
O vas a o van a ir a acabar trincheras
en las nubes
o qué.
Pues este es el tema exactamente.
Generar un clima de conflicto, un clima
permanente de emergencia, de guerra que
justifique finalmente las incautaciones,
los aceramientos de libertad. En eso
estamos.
En eso estamos. Y obviamente uno de
ellos es pinchar a Rusia todo lo que se
pueda, como en este caso el plan este de
ataque, sino directamente lanzarnos la
guerra que se esto, esto es de gente ya
que está de mente, o sea, esto es que en
la OTAN la gente que hay ya no es que
sean como más rute que es para dar una
paga y un frigopié, no. Esto ya gente
que es demente, o sea, chiflados, locos,
gente peligrosa, gente que habría que
quitar de la sociedad porque es un
peligro para la sociedad.
Intento no enervarme, pero es que eso
esto es un galope de demencia hacia la
locura de la guerra. Y llega un momento
en el que tanto jugar con el fuego, el
niño se quemó
y Rusia ya le habéis atacado con los
Atacams, ya le habéis atacado con los
shadow diciendo que no, que no eran
vuestros, que eran eran ucranianos, ¿eh?
que de repente Zelenski se vio un
capítulo de Art Attack y con mejart
attack Attack un poco de cola, un poco
de plastilina tachan, me creo un dron
teledirigido, un misil balístico dron
teledirigido y que requiere de las
comunicaciones de la OTAN satelital de
guíado abajo indetectable para atacar
Rusia al Argolcan. Ese cuento pues lo
han contado, nadie con dos de los de
frente se lo ha creído, pero si seguimos
con esto como ayer y anteayer uno de los
dirigentes de la OTAN diciendo que
estudian un ataque preventivo a Rusia,
un ataque preventivo.
Claro, los rusos van a decir, "Anda,
mira, vienen misiles preventivos. No
vamos a responder a este ataque
preventivo porque es preventivo. Como es
preventivo,
o sea, de verdad que estamos en manos de
auténticos psicópatas criminales.
Entonces, ya llegó un momento en el que
tanto jugar con el fuego, al final uno
se puede quemar y Putin no ha amenazado
a nadie. Solo hay que, oigan, si ustedes
creen que hay una amenaza, ¿vale? Pero
si ustedes saben y entienden el español,
si alguno entiende el ruso, lo entenderá
mejor, porque las transcripciones y las
traducciones siempre se dejan algo. Pero
si ustedes saben leer y entender el
español y ustedes ven aquí una amenaza,
yo aquí lo que veo es estamos hasta los
[ __ ] ya de que digan que queremos
atacar Europa. Miren, estamos dispuestos
a firmarles lo que quieran con la
penalización que quieran. No estamos
interesados en habar en aparte en en
atacar Europa, no estamos interesados,
pero parece que ustedes quieran que eso
pase. Pues si quieren que eso pase y al
final pasa, nosotros estamos preparados.
No se preocupen que si lo que quieren es
una guerra con Rusia, preparados
estamos. Que parece es lo que ha dicho
Putin. Putin ha dicho esto. Vamos a
escuchar porque es muy importante esta
declaración. Es fundamental la parte
nuclear del directo.
No vamos a ir a la guerra contra Europa.
Aparte vamos a ver, vamos a vamos a
utilizar algo que hoy en día está en
desuso. Se considera ya algo anacrónico,
incluso denostado, que es la función
sináptica del cerebro, sobre todo en el
en el cótex prefrontal para generar
ideas, pensar. De acuerdo, vamos a
pensar.
¿Qué incentivo tendría Rusia atacando la
OTAN?
Vamos a utilizar por un momento todo
aquello que nuestra clase política y
medios de comunicación han decidido
dejar en el atrofiamiento, que es la
masa encefálica.
¿Qué ganaría Rusia atacando la OTAN?
Territorio. Claro, porque Rusia, ¿cómo
está tan falta de territorio, recursos?
Claro, como está tan falta de recursos,
solamente está Trump como loco porque
acabe la guerra de Ucrania para ir a
explotar el petróleo y el gas ruso del
Ártico y las Tierras Raras. ¿Me puede
alguien explicar qué querría, qué
incentivo tendría Rusia
para atacar a la OTAN? ¿Alguien me puede
decir
qué es lo que querría? ¿Qué es lo que
ganaría? Una guerra, una guerra mundial
nuclear, que sería el fin de Rusia. Ese
es el único incentivo que tendría. O
sea, alguien que sea de verdad, que esté
por encima de 70q, incluso yo creo que
gente que esté por debajo de 70 Qi, o
sea, con retraso mental, puede entender
que Rusia no tiene ningún interés ni
incentivo para atacar a la otra. Ninguno
y todo y la OTAN tiene todos para
intentar propiciar que se dé ese ataque.
O sea, ¿qué quieren los rusos? A Irene
Montero,
la cultura occidental, ¿verdad?
No sé qué quieren. Si por lo menos
tuviera alguna garantía de llegar a
España, que es donde tenemos lo mejor de
Europa a nivel gastronómico en todos los
ámbitos,
incluso en el ámbito genético femenino.
Disculpen,
pero de verdad, o sea, es que es la
verdad porque si te vas a la si te vas a
en fin, es que no me quiero meter no me
quiero meter en caerme. Var, pero ¿qué
quieren los rusos? Pues alguien me puede
decir cuál es el el
incentivo que podrían,
¿no? ¿Qué dice Rubén? Hombre, que pues
que las A ver, no me compares. Una mujer
española media
con una londinense,
por favor.
Sí, la paella, como dice Manuel, como
decía Alberto hoy, ¿no? Y Turralde, la
playa. Claro, ahí estaba. Que ustedes no
lo sabían, se nos había pasado. Es
verdad, es verdad, es verdad, es verdad,
es verdad.
Pablo, tranquilo, mi novia inglesa me
dejó.
Es que un día estaba caliente con el
tema de los ingleses y dije, "Hasta las
mujeres son horribles." Y Pabloía que mi
novia es inglesa, tío. Bueno, Pablo,
fuerte abrazo. Ánimo, mucho ánimo.
Bueno, Alberto Rol decía, "Hombre,
claro, ya sabemos lo que quiere Putin.
Se nos había pasado.
Es verdad, Rusia va a invadir Europa. Si
algo quiere Putin es acceso directo a
las mejores playas de Marbella, poder
llegar allí, poner la sombrilla, tener
mejor sitio para poner la sombrilla en
las playas. Claro, eso es lo que quer
Putin hoy. Es que es demencial. Es que
es una demencia. Es una demencia. Y
Putin a sale ya después de que ayer la
otra dijera, "Oye, nos planteamos un
ataque preventivo contra Europa que por
sí mismo contra Rusia, que sería por sí
mismo un causus beli. Sería un caus para
que Rusia dijera, ¿qué dicen? Que no van
a atacar.
Pues antes que nos da gra
Putin dice, "Joder, qué pesaditos. No
vamos a ir a la guerra contra Europa. Lo
quieren otra vez." Se lo vuelvo a decir,
lo redactamos, lo escribimos. ¿Quieren
una penalización al cambio de que no un
compromiso, una garantía de algún tipo,
no tenemos interés? Es que no queremos
nada de los europeos. Fuera. Uh, fuera.
Apáñense.
No vamos a la guerra contra Europa.
Ya lo he dicho cientos de veces. O sea,
pocas veces se ve a Putin gesticular de
esta manera, decir, o sea, pero ya, ¿qué
queréis que haga?
Pero si Europa de repente quiere luchar
contra nosotros
y empieza una guerra, estamos preparados
ya mismo. Esto es una amenaza.
O sea, claro, como los europeos no
pueden escuchar a Put a Putin, porque
aquí está prohibido Sputig. La verdad es
que el tío está desesperado, eh, con lo
comedido que es útil.
Ya no sé cómo decirlo, [ __ ] Le ha
faltado decir, [ __ ] perdón, que no
queremos invadir Europa, que no queremos
atacar Europa, que no queremos nada de
los europeos, que se apañen. Bastante
tienen los pobres con lo que tienen. Es
que sería sería una traición a Rusia
intentar tomar algo de lo que hoy en día
tiene la Unión Europea a nivel social,
político, industrial, económico o o
bueno, es que es que sería una traición
contra los rusos. Claro, tú tráete aquí
todas las manifestaciones,
LGTBI,
todo el día de el 8m.
Tú tráetelo a Rusia sería una traición.
A Putin lo cuelgan. Entonces sí que se
levantaría el pueblo ruso contra Putin.
Entonces sí se levantaría el pueblo ruso
contra Putía, pero qué haces, pero que
no traes esto. Pero, ¿qué [ __ ]
Bueno, pero si quieren una guerra con
nosotros, estamos preparados ya mismo.
De eso no hay duda.
Pero es que, a ver, lo que está diciendo
aquí Putin no es ningún ejercicio
geopolítico, no requiere de ninguna
mente brillante ni ni de ninguna
reflexión profunda. Esto es tan
elemental y tan sencillo como que si tú
me pegas un guantazo, yo te lo voy a
devolver y encima yo soy más fuerte que
tú. Es decir, si yo cojo y voy a un
luchador de M, si yo voy a Tupuria y le
empiezo a pegar guantazos, pues puede
que pase que ese tío me pegó un puñetazo
y me hunda la cara, me pegue la nariz
con la nuca. Puede ser eso puede pasar,
es posible, pero no hace falta ser un
genio para eso.
Pero fijaos lo que dice ahora, porque
esto es super importante. Ya no
solamente ha dicho que si Europa quiere
una guerra, pues estamos preparados.
Pero fijaos lo que dice, porque esto es
importantísimo.
Ahora bien,
si Europa empieza una guerra,
será una guerra muy corta, va a terminar
muy rápido.
Si Europa empieza una guerra, será una
guerra muy rápida. Y fijaos lo que dice
ahora, que esto es muy importante,
porque aquí Putin explica por qué la
guerra de Ucrania se está llevando como
se está llevando y como hemos explicado
muchas veces. dice, "Europa no es
Ucrania."
Y fijaos de qué manera lo dice,
fijaos de qué manera lo dice, con qué
cuidado y con qué sutileza lo deja lo
deja caer.
Como mira, como diciendo, "¿Entiendes lo
que quiero decir?
Está claro que si Rusia quisiera
en 5 minutos no es que gana la guerra de
Ucrania, es que no queda un ucraniano.
Pero la guerra de Ucrania no va de eso,
porque Rusia entiende que todo
ucraniano, amigo o enemigo, proruso o
proccidental, todo ucraniano, toda
persona con sangre, cultura, historia,
antepasados ucranianos
son hermanos.
son sanguíneamente e históricamente
lo mismo que un ruso.
Religiosamente, culturalmente,
fonéticamente son lo mismo que un ruso.
Porque el ducado de Moscú lo funda el
ducado de Kiep. Porque la Iglesia
ortodoxa son dos patriarcados, el
patriarcado de Moscú y el patriarcado de
Kiep.
La Rus Kieb es la fundante de Rusia y
Ucrania como país no ha existido hasta
que no cayó la Unión Soviética.
de manera independiente jamás.
Por eso Rusia va con un cuidado
meridiano y quirúrgico en la guerra de
Ucrania, no solamente para no tener
bajas, supuesto que también, sino para
que de manera total y absolutamente
controlada se genere el menor daño
posible por parte del ruso contra el
ucraniano.
Porque si eso se cuida el día de mañana,
toda la arquitectura de mentiras de la
OTAN y de Reino Unido y de Estados
Unidos y del gobierno de Zelenski y de
los ucronazis cae por la propia la
propia evidencia que rodea a los
ucranianos y querrán la reunificación.
Esa es la estrategia de Rusia. No es tan
difícil de entender. Es muy sencillo de
entender. Ahora
tú dile a un ruso que hay que matar a un
ucraniano. Y es como decirle a un
español
que tiene que matar a un mexicano.
Pues ahí hay unos vínculos sanguíneos,
culturales históricos que generan una
resistencia.
Es que de hecho ni siquiera sería eso.
Sería como decirle a un gallego que mate
a una a una a un
a, no sé, a un leonés o o a un asturiano
por el mero. De hecho, no hay un una
rivalidad histórica de enfrentamiento
cultural y poblacional. Ahora dile a un
ruso que tiene que matar a un inglés
o a un alemán
donde cuando no hace falta ni que me Ya
me encargo yo, no te preocupes. Dile a
un ruso, a un militar ruso de estos dela
dura que ha llegado el momento de soltar
un hongo nuclear sobre Londres.
¿Todavía no has terminado de decir la L?
Y ya,
o sea, directamente en la en en la nuk,
en el en el cogote de Boris Johnson. Ahí
va la el primer sobre el culo de Boris
Johnson.
Así de sencillo lo que está diciendo, es
lo que está diciendo Putin con esto.
La guerra de Ucrania se está haciendo
como se está haciendo porque Rusia no es
imbécil y sabe que ahí hay un un
elementos y unos rasgos culturales
históricos que a pesar que con Bucha y
la manipulación de Bucha se intentó en
su momento hacer una propaganda que eso
ya ha caído todo, ya se ha demostrado
todo, que fue mentira
y los flechetes y los forenses
británicos nadie ha corregido nada y
algunos se nos llamó mentirosos, no sé
qué, negacionistas, no sé cuántos
acordáis.
Pues fijaos por sigue, ¿no?
Dice él, "En la guerra de Ucrania
actuamos con una precisión quirúrgica,
con cuidado." Eso es verdad. ¿Creéis que
Rusia no tiene potencial ni capacidad
para arrasar ciudades? Como por ejemplo
hicieron los británicos en Dresde, en
Alemania.
Se habla de Gernica.
Guernica
fue un aire, una corriente de aire sí
que pasó comparado con lo que hicieron
los ingleses en Dresde
que incineraron a toda la población
civil
o en Berlín,
en Nurenberg.
Esta no es una guerra en el verdadero
sentido moderno de la palabra.
Es verdad.
Lo que dice Putin es primero, si Europa
quiere venir a la guerra contra
nosotros, adelante,
no hay problema. Nosotros no queremos,
obviamente, pero si alguien viene,
derriba la puerta de nuestra casa, viola
a nuestra mujer, mata a nuestros hijos,
no espere que nos queremos mirando. No
es muy difícil de de Es difícil
comprender, ¿verdad? No, vale.
Ahora bien, la respuesta no va a ser
como en la guerra de Ucrania,
porque Ucrania es nuestra hermana. Los
ucranianos son nuestros hermanos en
cultura, en historia, en sangre, en
religión.
Los de la Unión Europea no son nuestros
enemigos históricos.
Si a la OTAN le da por hacer ese ataque
preventivo,
la guerra sería muy corta. sería tan
corta como la existencia de Europa,
sería muy corta.
Y alguien puede entender que esto es una
amenaza, ¿no? Esta es la realidad
geopolítica que está aconteciendo de
auténticos
anormales y corruptos que están
coqueteando con el exterminio de un
millones de personas por su propia
corrupción. Y eso es lo que viene a
decir Putin al final. Esto no es una
guerra en el verdadero sentido de la
palabra, porque una guerra efectivamente
implica que debe haber intereses
contrapuestos en el ámbito del país.
¿Qué interés contrapuesto tiene España
contra los rusos o contra Rusia?
¿Qué interés contrapuesto tiene
Portugal, Italia, Francia o incluso
Alemania
cuando habían hecho el Nordestream y
tal? Ninguno. No hay una confrontación
directa real, no hay unos intereses
contrapuestos, no hay una guerra de
verdad. Lo que hay son unas élites que
requieren de un contexto artificial de
guerra por sus intereses. Eso es lo que
está diciendo aquí Putin.
No hay un clima de guerra porque no hay
sustancialmente una guerra.
¿Nos enteramos ya de esta película?
De hecho, si hay una guerra, si hay una
guerra y la hay,
es de las élites europeas contra sus
ciudadanos.
Esa es la guerra. Es ahí. Si algo
debería arder hasta los cimientos, son
los edificios de la Comisión Europea y
cada bandera de la Unión Europea.
Ahí es donde está la guerra.
Más que los europeos les están meando en
la cara, le están diciendo que es que es
la la brisa.
Y en fin, en este clima, queridos
amigos, por eso hay que explicar algo
muy importante y es que las filas
ucranianas están engrosadas por
mercenarios y fijaos como en su día se
decía que el grupo Wagner afirma que ya
no toman prisioneros, destruyen todo el
campo de batalla. No, eso no dijo el
grupo Wagner. Lo que dijo el grupo
Wagner, ay, no, no se lo estoy
compartiendo, disculpen, perdón.
El grupo Wagner no dijo que no toman
prisioneros y que destruyen todo en el
campo de batalla. Lo que dijo el grupo
Wagner es que no toma prisioneros de
mercenarios
en Ucrania, que es muy diferente y que
viene a corroborar efectivamente lo que
ha explicado Putin. Una cosa es que
usted sea ucraniano,
ciudadano con el que comparto lengua,
religión, cultura, historia,
antepasados,
lucha, guerras, somos realmente lo mismo
en en el aspecto colectivo.
Y otra cosa es que usted sea mexicano,
colombiano, venezolano y que cobra bajo
la promesa de 3000 al mes venir aquí a
matar rusos. Estos son los que no son
hechos prisioneros, porque estos sí que
no tienen ningún miramiento en
cargárselos. Y añado, lo entiendo
perfectamente.
Si yo estuviera en una guerra civil a la
que me han forzado como para que encima
vengan bajo aviones y el puente aéreo
más grande del mundo, que es el
Colombia, Ucrania, actualmente el mayor
puente aéreo que hay operativo son
aviones que van de Colombia a Ucrania.
Claro,
obvio,
hay una tradición histórica de todo
colombiano de querer ir a tierras
ucranianas a forjarse un futuro mayor y
más aún en en guerra civil. Pues
efectivamente, si yo fuera español me
hubieran forzado un conflicto civil
interno por parte de potencias
extranjeras y la potencia que lo ha
propiciado está trayendo más mercenarios
para matar a mis compatriotas,
obviamente esas personas que vienen aquí
por dinero a matar a mis compatriotas
difícilmente volverían a casa.
difícilmente volvería a casa.
Y obviamente esto explica una lo que ha
dicho Putin. Otra cosa que ha dicho
Putin, ayer explicábamos el tema de los
ataques contra bargos mercantes en el
Mar Negro. Ucrania tuvo a bien ayer
empezar, bueno, Ucrania no, Reino Unido.
Reino Unido empezaba bien ayer tener,
empezó ayer pues como le pareció
correcto, le empezó a parecer
interesante hundir buques petroleros.
Eh, rusos
para que,
perdona, ayer, no, anteayer, el domingo,
para intentar boicotear el la reunión de
paz en Miami. Así de sencillo,
trípica estrategia británica.
Y fijaos lo que ha dicho Putin al
respecto,
que no tiene ningún desperdicio.
Los ataques a petróleos en aguas
neutrales, los ataques a petróleos en
aguas neutrales o en la zona económica
de otro estado, que por cierto ya ha
salido e
Erdogán, el presidente de Turquía, a
decir que como a Ucrania se le vuelva a
ocurrir en aguas turcas atacar a
petroleros rusos, serán atacados.
¿Qué es eso de [ __ ] y utilizar aguas
turcas, territorio turco para atacar a
barcos rusos por parte de los ucranios?
Pero, ¿qué se han creído esta gente?
He dicho Erdogán.
Pues ha dicho Putin que atacar en aguas
internacionales o de un tercer estado a
barcos rusos es nada más y nada menos
que piratería.
Esto es una manera sutil de decir que
efectivamente ha sido Inglaterra, ha
sido Reino Unido.
No hay mejor definición.
Efectivamente es piratería.
Entonces, ¿qué medidas de repesa le
tomaremos?
Primero ampliaremos nuestros ataques
a instalaciones portuarias y a buques
que atraquen en puertos ucranianos.
Segundo,
si esto continúa, consideraremos
y no digo que lo hagamos consideraremos,
siempre matiza, ¿eh? Fijaos como siempre
matiza porque claro, Putin es consciente
de que falta que diga, "Si hacen esto,
haremos lo otro" para que los otros
digan, "Ah, Putin, mirad lo que ha dicho
Putin que nos va a hacer. Maldito
satánico, asesino, criminal, genocida.
Vamos a atacarle. Venga, todos a por él.
Por eso Putín, no digo que lo hagamos,
pero si esto sigue por este camino, pues
podría pasar. puede pasar que qué
la posibilidad de tomar represalias
contra los buques y esto es muy
importante
de los países que ayudan a Ucrania a
realizar estas operaciones.
Y luego la opción más radical sería ya
aislar a Ucrania del mar,
porque entonces le será imposible llevar
esos ataques actos de piratería.
Es decir, primero
ampliar las operaciones implica,
obviamente extender esos ataques a lo
que hasta ahora no se ataca porque se
permite, como son los buques que operan
en el Mar Negro y que atracan en los
puertos de Odesa,
eh, para recoger o para llevar pues los
comercios o lo que [ __ ] tengan allí.
o los intereses económicos que tengan
allí y Rusia no los toca porque tienen
cierta bandera. Segundo, pues
seleccionar y atacar aquellos buques
cuya bandera sea de los países que
apoyan a Ucrania en estos actos de
piratería.
A ver si adivináis qué buques serían los
primeros en ser hundidos de esos buques
que ayudan de esos países que ayudan a
Ucrania en estos actos de piratería o
que realmente están detrás, por no decir
que están detrás de estos actos.
Hay una bandera que seguro que sería la
que ondearía mientras esos buques hacen
agua y terminan en el fondo marino del
Mar Negro para convertirse en arreciice.
Yo apuesto por esta bandera.
Yo apuesto por esta bandera que sería la
primera eh que sería seleccionada para
esa represalía. Y en tercer lugar dice
privar a Ucrania del acceso al mar.
Eso implicaría tomar Odesa hasta tras
nistria.
Y esto, queridos amigos, ¿por qué no se
hace? porque es la baza de la
negociación a futuro.
Es decir, como pasó por ejemplo con el
eh
ah,
como pasó, por ejemplo,
en la Primera Guerra Mundial, donde se
acordó un corredor, el corredor de
dancing,
que fue partir a Alemania para darle
acceso al mar a Polonia.
Eso implicó una ofensa para Alemania que
justificó para Hitler la acción contra
Polonia después de los sudetes.
Fue la retoma de ese Se abrió, se partió
el territorio alemán para darle a
Polonia acceso al mar directamente para
que no tuviera que cruzar por arriba.
Pues bien, queridos amigos,
Putin sabe que dejar a la Ucrania
occidental odesa
y acceso al mar es una bazo deción para
decir, "Oye, si quiero te quito esto,
pero te lo dejo.
Tienes que estos son mis objetivos. Si
tú respetas estos objetivos, yo respeto
que tú tengas acceso al mar." Y el
Nieper puedes cruzarlo y puedes
comerciar del N.
Pero como esto siga, pues no vamos a
transmistria,
¿eh?
Entonces, queridos amigos, esto mientras
tanto viene nuevamente por los
escándalos de corrupción que ayer,
perdón, anteayer
cuando vimos que Zelenski acudió a ver a
Macron con esas miraditas que se
pegaron, Macron y Zelenski, le
preguntaron a Macron, un periodista
francés con toda la mala intención,
obviamente, o con toda la buena, porque
obviamente los franceses están hasta el
moño de Macron. Si pudieran le pegarían
fuego vivo, igual que a Starmen, igual
que a Mertz.
Le preguntan que qué le parece que se
esté descubriendo que en Ucrania se ha
robado lo que no está escrito.
Que fíjense lo que dice, ¿no?
Un escándalo de corrupción lleva
sacudiendo Ucrania
y Putin y Zelenski ahí revolviendo los
papeles como si eso no fuera con él,
¿sabes? Durante varias semanas. Y el
viernes le costó su trabajo al jefe
presidencial, Andre Germac, que no
solamente es el jefe presidencial, es el
amigo personal de Zelenski, es su
administrador económico. Es que Germán
no pudo robar los 100000 millones de
dólares sin la firma de Zelenski. Y le
preguntan a Macron que pone esta cara de
es que tiene, ya lo he dicho varias
veces, hay una expresión en Francia, hay
una expresión en francés para definir la
cara de Macron.
Los franceses dicen que es una Zaclac.
Una teta clac es una cara de [ __ ] Es
esa cara, ese gesto que tiene alguien
que conforme le ves ya te entran ganas
de meter un guantazo. Pues esa es la
cara de Macron. Eso es un tío que lo ves
y aunque no te haya hecho nada, su gesto
ya tentan ganas de partir en la cara de
un hostión. Los francés tienen una
expresión incluso para eso. Clac. Pues
eso es lo que es Macron.
Vendred au chef de cabinet présidentiel
Andrc.
Señor presidente Macron, ¿está usted de
acuerdo con Donald Trump de que hay, y
cito un problema de corrupción en
Ucrania que hace peligrar las
negociaciones?
Fijaos lo que dice ahora Macron para
responder.
Es nuestro papel dar lecciones a
Ucrania. Nosotros
realmente no. Nosotros mismos tenemos
hemos tenido escándalos similarajes.
¿Cómo se puede ser tan hijo de la gran
[ __ ] Y perdonad, pero cómo se puede
decir esto, pero ¿cómo se responder
responder esto? O sea, estáis sumiendo a
Europa en la ruina más absoluta al mismo
tiempo que le entregáis cientos de miles
de millones de dólares en armamento a
este criminal asesino, genocida, ladrón
y traidor a su propio pueblo. Y la
respuesta es, no estamos aquí para
juzgar a Ucrania. Pero si te están
diciendo que este tío que tienes al
lado, que viene día sido también
arrastrándose a pedirte dinero, se lo
está llevando crudo,
que tiene 53,000 millones en Estonia,
que se le ha peleado a su número dos
Yerma con 100,000 millones,
que se les ha pillado con retrates de
oro, que han salido de tus donaciones y
tus ciudadanos a los que les has dicho
que había que apoyar a este tío. Y la
respuesta es, no estamos equipados.
Y no solamente eso, sino que nosotros
mismos hemos tenido escándalos
similares. Similares. Es decir, la
justificación es nosotros somos unos
corruptos también.
Es lo que está diciendo Macron.
Nosotros vamos a juzgar a Zelenski.
Nosotros que robamos igual o más que él.
No me niego. Eso es lo que está diciendo
Macron.
que es un escándalo.
Y obviamente la última sobre la que está
pasando todo esto,
que ya hemos visto por eso lo había
puesto aquí antes y los muros se están
cerrando, como les ponía hoy, es caja
calas. caja calas bajo crecientes
presiones, mientras la política belga
allana oficinas diplomáticas de la Unión
Europea. La policía belga ha entrado en
oficinas de la Unión Europea para
detener a tres altos funcionarios de
Caja Calas por eh fraude en
contrataciones y desviación de fondos.
Un nuevo informe del Ejecutivo dice que
la policía belga ha llevado a cabo
registros en la sede del servicio
diplomático de la Unión Europea, ahora
dirigido por la prim ministra Estonia
Caja Calas. Yo ya les digo que ahí se
van a encontrar también
un nombre, Josep Borrel,
que a ese también le gusta. Es muy amigo
de lo ajeno también. En España, ya lo
tuvimos como ministro de exteriores, su
mano derecha y su mano izquierda
acabaron en la cárcel
y él no pudo presentarse como sucesor de
Felipe González, que lo era. Tuvo que
sustituirle al Munia precisamente porque
por donde pasaba corría un edor, una
peste a la corrupción que emanaba como
ministro de exteriores de Felipe
González. Según se informa, la operación
se extiende al Colegio de Europa en
brujas y a varios domicilios
particulares. Los investigadores han
incautado documentos y detenido al menos
a tres personas bajo sospecha de fraud
en contrataciones públicas, corrupción y
conflictos de intereses relacionados con
los fondos de la Unión Europea.
Maravilla, ¿eh? Qué maravilla, queridos
amigos, que cada día nos estén
esquimando más a impuestos, nos estén
robando a manos llenas para dárselo a
Zelenski, que se lo gasta en báes de
oro, en vides de oro, se desvía fondos
al extranjero, roba él y los suyos a
manos llenas, pero no solamente
Zelenski, sino también nuestros propios
líderes de la Unión Europea. Qué
maravilla. Y nosotros aquí pagando
impuestos, multas, que por cierto,
una cosa importante, aquí todo el mundo
quiere ser europeo, ¿verdad? Todo el
mundo, ¿no? Hombre, es que esto es
porque lo ha dicho Europa. Bien, ¿saben
qué es lo que ha hecho todos los países
de Europa? ¿Qué no ha hecho España?
Oigan, hay inflación, ¿verdad?
Lo que en el año 22
eran 100 € hoy son 80.
Todos los países de Europa han
modificado las tasas impositivas, los
impuestos en función de la inflación.
Porque obviamente si no es lo mismo 100
€ si lo que en el año 2022 eran 100 €
hoy son 120
en el en el en el trabajo, en el ámbito
del mercado, en la economía, si tú en el
año 22 una multa eran 100 € y hoy siguen
siendo 100 € ya no son 100 € son 120
porque el valor ha cambiado.
Todos los países de Europa han
modificado sus tipos impositivos,
tributarios y de sanciones. Solo hay un
país que no lo ha hecho.
A ver si adivinan cuál es.
ni los nacionales, ni los autonómicos,
donde gobierna PP y Vox, ni en la
Comunidad de Madrid, ni los municipales,
nadie, ningún país, ninguna, ningún
elemento, ningún estamento
administrativo de España ha hecho lo que
todos los países de Europa ya han hecho,
que es reducir la tarifa impositiva en
términos
en respecto a la inflación. ninguno.
Es decir, realmente
realmente nos han aumentado un 20%,
porque la inflación ha sido un 20%
los impuestos y las sanciones.
Porque a usted ahora no le cuesta lo
mismo vivir
que en el año 22, pero sí tiene que
pagar lo mismo de impuestos y tiene que
pagar lo mismo de multas.
Claro, ha habido un incremento del 20%.
Así de sencillo. Y luego estos hijos de
la gran P vienen a decirnos que no, esto
no es porque queramos, esto es porque
nos dice Europa, como la tasa de
basuras. La tasa de basuras que vamos a
tener que pagar ahora. Cada uno, cada
municipio se ha inventado su manera para
imponerla. Algunos son 150 € de repente
es según la según los ayuntamientos para
adquirir conciencia del reciclaje.
¿Cuánto se recicla en España? Menos del
8%.
Menos del 8% se recicla en España. La
gran mayoría va a grandes vertederos o
se manda fuera del país. Usted se para y
se le obliga a separar bajo amenaza de
multa para luego ir todo conjuntamente a
un vertedero. Esto es una realidad.
Pero encima se le va a cobrar una tasa
que ya paga usted una tasa de basuras.
Ya paga usted una tasa de basuras, una
tasa especial por reciclaje a partir de
ahora. Y según los políticos españolas
es porque viene de Europa y Europa ya ha
dicho, "No, perdonen, esto no es verdad.
Nosotros no obligamos a ningún país a
hacer esto."
¿Por qué lo hacen? Por el mismo motivo
por el cual un perro se lame los huevos.
Como digo siempre, porque pueden y
porque los españoles no hacen nada. Ah,
sí, perdón, disculpen, es que claro,
España ha quedado segunda subcampeona en
el en el campeonato de fútbol de las
naciones. Claro, es que obviamente es
cuando hay una noticia de verdad que
opaca toda la realidad política tan eh
hay que entender.
Pues queridos amigos, el Parlamento
ucraniano ya exige a gritos
la destitución y la dimisión de Telens.
Y a ver si saben por qué.
Esto es el Parlamento ucraniano donde
todos los partidos como el Socialista,
el comunista, todo partido que no sea el
de Zelenski está prohibido la democracia
de Zelenski, ¿vale?
Pues los propios diputados del partido
de Zelenski o una parte importante de
ellos exigen la dismisión de Zelenski a
gritos en el propio parlamento
ucraniano. Hoy
ahí lo ven con carteles todos.
¿Por
qué los diputados y miembros del
gobierno y el partido de Zelenski
pedirían que que Zelenski se vaya allá?
¿Qué ha pasado esta semana que pueda
propiciar? ¿Creen ustedes que esto es
por la indignación del pueblo ante la
corrupción de Zelenski? No, porque aquí
no están los representantes del pueblo,
aquí están los miembros elegidos, igual
que en España, en un sistema
proporcional por el propio Zelenski. El
tema es que si está cayendo todo
alrededor de Zelenski por corrupción
para que Zelenski se vaya, [ __ ] si
Zelenski no se va, van a seguir cayendo
más. [ __ ] me puede tocar a mí. Vete
de una [ __ ] vez.
Es decir, el interés de los políticos
ucranianos de que se vaya a Zelenski es
que ellos también tienen mucho que
ocultar, lógicamente. ¿O creéis que
estos han decidido todo lo que han
decidido y han dicho para adelante con
todo lo que han dicho para adelante
gratis? ¿Porque sí o por un sueldo de
diputado? Obviamente que no.
Váyase, señor Zelenski, váyase,
efectivamente. Eh, Julio,
ay, perdón, a Ardan. Ardans, me
imaginoar ahí.
En fin,
pero desgraciadamente es por esto. O
sea, la corrupción es tan brutal, tan
monumental, está tan extendida en
Ucrania y la razón por la cual ahora los
diputados dicen, "Oye, que te vayas es
porque los siguientes son ellos y lo
saben, obviamente, porque esto va a
seguir va a seguir pasando." Trump, de
hecho, a en el en el Vaya, Frelline
pillado, pobrecito. Ayer el NFC One dejó
caer algo para escurrir un poco el
bulto, ¿eh? Fijaos lo que decía.
Ukrania está teniendo algunos problemas
difíciles,
pero no creo que a Rusia le gustaría que
terminara el Pero creo que a Rusia le
gustaría que terminara el conflicto
y creo que Ucrania, sé que a Ucrania le
gustaría que terminara.
Usted le acaba de decir que Ucrania
tiene un poco de problemas.
¿Cuáles son? Tenemos unación de
corrupción en curso, lo cual no ayuda.
No ayuda a qué, Donald Trump? A las
negociaciones de Paz. Hombre, vamos a
ver. Donald Trump aquí se hace el tonto
porque obviamente la corrupción que está
saliendo está saliendo porque él está
haciendo que salga. Es su manera de
presionar a Zelenski para que se vaya.
Lo que no ayuda es que Zelenski en el
clima de corrupción que está saliendo,
que conforme va saliendo corrupción
habrá más gente implicada, más gente
implicada es más gente que de repente la
pillan, la encarcelan, tiene la
tentación de cantar, de implicar a
otros.
O sea, esto Trump lo dice para oscurrir
el bulto, pero todo el mundo sabe que es
él. Trump en acordaos en verano y en
agosto y obviamente Trump, repito, se
está guardando el as maestro, que es que
primero van a caer los ucranianos.
Felenski se les dará la inmunidad, se
les dejara que se vayan, tal, pero Trump
ya lo dijo en agosto, ¿dónde están los
350,000 millones de dólares que Biden
dio a Zelenski?
La estrategia de Camp de Car de de Trump
futuro de Carlas Mirter es implicar al
partido demócrata a través del gobierno
de Biden. Eso es evidente, eso está
clarísimo. Y por eso los demócratas
responden y responden donde saben que
duele, que es con la nueva [ __ ] que
les expliqué ayer de Pit Headset, con la
orden de liquidar a todo el
superviviente en los ataques a las
narcolanchas, donde se sabe ya que han
asesinado a pescadores.
Y como tú le digas al electorado
norteamericano con una parte importante
de hispanohablantes, que el gobierno de
Estados Unidos a unos pobres pescadores
venezolanos, mexicanos o colombianos,
sabiendo que no son narcolanchas, los
ataca y siendo supervivientes, flotando
en una puerta, les decide aniquilar y
asesinar,
no te va a ir muy bien en las próximas
elecciones, ya te lo digo yo. Y por eso
meten el dedo donde duele, en la llaga.
Solo para que quede claro, el almirante
Bradley
ordenó un segundo ataque porque todavía
quedaban supervivientes del primer
ataque. Es decir, hubo un primer ataque
que hundió una embarcación que no eran
narcolanchas, sino que eran pescadores y
después de ese primer ataco que hundió
la embarcación, se ordenó un segundo
ataque contra los restos.
Vale, eso tiene que haberse producido
por una orden directa de quien ya ha
hecho varias cagadas, como es el
secretario de la guerra, no sé cómo se
les ocurre poner a un presentador de
televisión de la Fox como secretario de
la guerra o defensa, Pit Headset. Pero
bueno, ellos sabrán, Trump sabrá.
De nuevo, como ya le leí, el almirante
Bradley se ciñó a la autoridad que le
corresponde por ley. Dirigió la
operación para asegurarse de la
destrucción de la lancha y de la
eliminación completa de la amenaza de
las narcoterroristas para Estados
Unidos. Pero es que hay supervivientes
ya de estos ataques que dicen, "Nosotros
que, a ver, que me resisten." Bueno, que
vengan aquí. Viene la lancha, yo me
dedico a la pesca, soy pescador, no
tengo ni siquiera capacidad en mi
lancha. Mi lancha no puede llegar a
Estados Unidos ni llena de barriles de
petróleo de gasolina puede llegar a
Estados Unidos con fuera borda desde
Venezuela.
Entonces, la orden inicial del
secretario Headset
fue mandar matarlos a todos o vino del
presidente Trump.
Lo vi citando en una historia del
Washington Post.
Creo que el secretario de guerra nunca
dijo eso.
Es decir, aquí, queridos amigos, va a
haber un responsable por todo esto. Va a
haber un responsable. ¿Y quién va a ser
el responsable? ¿Va a ser el admirante
Bradley?
¿Va a ser Pitt Headset o va a ser Trump?
Hay mucha gente dentro del Pentágono,
hay mucha gente dentro de las diferentes
agencias gubernamentales, hay mucha
gente dentro de la CIA de diferentes
estamentos de la administración de
Estados Unidos que quieren quitarse la
administración Trump de en medio.
¿Creen que no va a salir si finalmente
la orden la dio Pit Headset o la dio
Trump? Esto va a traer una cola
monumental para Estados para para Donald
Trump en Estados Unidos porque atacar
indiscretadamente a ciudadanos hispanos
tiene un calado y una identificación en
el conjunto del votante hispano en
Estados Unidos que se va a explotar
electoralmente. Ténganlo por seguro.
Ténganlo por seguro. Y en este sentido
llegamos al último tema tratar
Venezuela,
obsesionado, perseverante y por ahora
victorioso, dice el periódico. Marco
Rubio coge las riendas de la estrategia
de Trampa en Venezuela.
Marco, esto significaría, bajo mi punto
de vista, si esto es verdad, que lo de
Venezuela está ya en vía muerta,
porque a Marco Rubio no se le deja en
Estados Unidos nada que tenga vida, nada
que le interese a Donald Trump, nada que
pueda fructificar, nada que realmente
requiera de una estrategia
constructiva a desarrollarse.
De hecho, hoy se le ha mandado a la
reunión de la OTAN y no ha ido.
Cabreadísimo, porque obviamente él como
secretario de Estado tendría que estar
en Moscú y no Jaret Kner y Steve Wick,
no. El yerno de Trump y su amigo
personal, vendedor de pisos.
Y Marco Rubio, que no es imbécil, sabe
que se le está haciendo el vacío, sabe
que no se confía en él.
De hecho, muchos especulaban que si
Marco Rubio fuera el vicepresidente,
Marco Rubio jamás puede ser
vicepresidente porque en caso de muerte
del presidente se convertiría en
presidente.
Y si Marco Rubio fuera presidente, Trump
hubiera donado igual que un merengue en
la puerta de un colegio.
Por lo tanto, el hecho de que si es
verdad, como recoge el periódico, que
Marcos Rubio se pone a la cabeza del
tema de Venezuela es porque Venezuela
queda en vía muerta. Y de hecho está un
poco en la línea de que se revela que la
llamada entre Nicolás Maduro y Donald
Trump no ha fructificado en nada. De
hecho, se ha publicado que Donald Trump
le dio un plazo a Nicolás Maduro para
abandonar el país que terminaba el
viernes pasado, el 26, perdón, terminaba
el domingo, el 28, ¿no? 28 de noviembre,
sí, le dio un plazo para abandonar el
país que terminaba el 28 de noviembre.
Es decir, la llamada de Donald Trump a
Nicolás Maduro viene en el contexto en
el que Donald Trump le dio un plazo a
Nicolás Maduro para irse,
que era el domingo.
Nicolás Maduro se ha ido, ¿no?
¿Qué dijo? ¿Qué hizo Trump? Llamarle por
teléfono. Oye, ¿te vas o no te vas?
Según se ha filtrado las decisiones, eh
Nicolás Maduro habría pedido amnistía
para él, para toda su familia, para los
miembros de su gobierno, para todos los
que están ahora mismo catalogados como
crímenes e
por la Corte Penal Internacional, por
violaciones de derechos humanos y
crimenes de la humanidad de Venezuela,
como dice Rodríguez, etcétera, etcétera,
y una serie de condiciones que no han
trascendido, pero que Trump habría dicho
no según los medios de como por ejemplo
la DN, según la C, perdón, la CNN,
perdón. Perdón,
según el pasado estos medios, hm, Maduro
tenía hasta el viernes para irse, no se
ha ido.
¿Qué es lo que según estos medios va a
pasar si no se va?
Pues no lo sabemos.
Pero si están esperando que Maduro
presente una nueva propuesta para salir
de Venezuela,
yo creo que la lleva clarinete llegados
a este punto.
La agencia ha dicho que Nicolás Madura
ha pedido otra llamada con Trump
y pactar una salida negociada.
A mí esto me llamaría bastante la
atención que pasara.
Yo lo veo improbable. Del mismo modo que
veo imposible que Donald Trump se
empantane en Venezuela. Tendrá otra
estrategia, ya veremos cuál es, pero no
me imagino a Donald Trump metiéndose una
guerra sobre el terreno e invadir
Venezuela. Eso no creo que vaya a pasar.
Ya veremos. otras medidas económicas o
lo que sea. Por otro lado, y siguiendo
lo que les comenté cuando hablamos de
este personaje que había adquirido la
condición de pontífice en las ú en el
último cónclave, León 14,
ha hecho unas declaraciones que
efectivamente corroboran lo que ya les
analicé en su momento sobre la
personalidad y el papel que se quería
que se que se quiere que se desempeñe
este señor en el ámbito de la iglesia,
que es un papel tibio entre dos aguas.
Total yamente insulso, que no sea como
Francisco, que no se meta en charcos. Y
fijad lo que ha dicho Venezuela
a nivel la conferencia episcopal con el
nun estamos buscando maneras para calmar
la situación buscar sobre todo el bien
del pueblo porque tantas veces quien
sufre en esas situaciones es el pueblo,
no son las autoridades.
Dice que en la situación actual quien
sufre es el pueblo no son autoridades.
Las voces que vien Estados Unidos
cambian.
Las cosas que vienen de Estados Unidos
cambian. Se oye mal.
Hay que ver, hay que ver. Por
un lado parece que ha habido una
conversación por teléfono de los dos
presidentes. Al otro lado hay esa ese
peligro, esa posibilidad de que haya
alguna actividad, alguna operación
incluso invadiendo de territorio de
Venezuela. Y yo no sé más y yo de nuevo
creo que es digamos mejor buscar maneras
de diálogo, quizás presión, incluso
presión económica, eh, pero pero
buscando
otra manera para cambiar si es que
deciden hacer en Estados Unidos.
Fijaos qué ano, o sea, fijaos qué inane,
qué lleno. Parece Felipe VI, o sea, eh,
bueno, que hay que buscar otras maneras
específicas para cambiar. Si es que en
Estados Unidos se decide cambiar, pero
¿cómo que se decide cambiar? Pero,
¿quién es Estados Unidos para cambiar un
gobierno de otro país? De otro país
encima tú se supone que eres
hispanoamericano. Pero, ¿qué estás
diciendo? Bueno, pues esto es cuando se
pone a un palo vestido de blanco para
que esté ahí, para que no moleste, para
que no metan charcos a la iglesia y para
que aquí todo pueda seguir todo. Oye, ya
estamos hartos de tanta polémica y
tantas historias. Venga. Y este es el
papel. Si se dan cuenta, corrobora
exactamente el análisis que les hice en
su momento de qué papel y qué papado iba
a tener el que se buscaba. Eh, León XIV,
que es un papado anodino, un papado sin
grandes, eh, un papado que buscar
estabilidad, que de manera a largo plazo
pues establezca calma, sosiego, nada de
malos rollos, ni polémicas ni historias.
Y bueno, pues vamos con los super chats.
Corbus, gracias por hacerte miembro,
querido amigo. Fer, los europeos bien
paridos saben que Rusia no es el
enemigo, sino un aliado. No es que sea
un aliado, es que Rusia es Europa. Es
que Europa no se puede entender sin
Rusia.
Así de sencillo.
O sea, Europa no se puede entender si la
constante acción, actividad e
implicación de Rusia. Rusia y España son
los quicios de la puerta que construyen
Europa y las dos deciden ser
voluntariamente europeas en vez de
girarse hacia Asia, como era más fácil
para Rusia, o girarse hacia África como
era más fácil para España.
Teresa Martínez, gracias también por el
super chat, querido amigo Gema. Rubén,
te mando en saladía rusa y caviar para
pagarte por ser pro ruso. Vladimir
Putin.
Bueno, salía rusa a mí me sale muy
buena. El caviar sí que estaría bien.
Por lo menos hay una latita de caviarlo
por una latita que me mandéis. Eh, una
latita, por Dios. Yosuna Vega, Rubén, a
veces se te entrecorta la imagen para
que sepas. Gracias como siempre por
todo. Sí, te tengo que cambiar el
ordenador en cuanto pueda. Así que
gracias por los super chats y gracias a
los Patreon, queridos amigos. A ver si
podemos transnades hacerlo. Como estuve
en Cabul hace dos semanas, está claro
que soy un agente talibán y me pagan por
con cabras. Ya no saben qué hacer.
Rubén, buen trabajo.
Pues en fin, eso es lo que hay, queridos
amigos. 20 membresías por parte de
Nomad. Gracias, querido amigo. Muchas
gracias por tu generosidad. Jan de Blan
Rolivar, representación, legitimidad y
consentimiento. Pues ahí están en sus
principios. Efectivamente, Álvaro, ojalá
un debate Gisbert Espinoza Sánchez del
Real, pues como si quieren entrar
también Dani desocupa, ¿eh? No, no me
importaría. Puedo con los tres o o
incluso al dama si quiere. [ __ ] el
dama sí que sería, vamos, es que sería
poco interesante, yo creo. Sería
demasiado, en fin, si quieren por mí
ningún problema, cuando quieran. Albert
de la Fuente, una membresía del canal
Ren como regalo. Muchas gracias Albert
Fer. ¿Y el campo climático y los pedos
de las vacas? La guerra no contamina.
Hombre, es que la guerra, Fer, es contra
el cambio climático contra el pedo de
las vacas. Hay que movilizar
militarmente a la ciudadanía europea
para que vayan a luchar contra los culos
de las vacas.
Es ese es el objetivo.
Es que me río, pero es que no no es que
estamos así, ¿eh?
Clara Morán Sánchez. Si Rusia sabe que
no son los europeos, sino sus élites,
los que quieren atacar, ¿por qué no
elimina solo a sus élites
quirúrgicamente? Se acabaría eso rápido
si solo se matan entre ellos. Son todos
unos hipócritas. A ver, Clara, ¿vale?
Mata a Soros.
llega Alexander,
o sea, te crees que es matar a una
persona, aparte que es facilísimo, ¿no?
Cargarte a Bill Gates, a Soros, a los
grandes grupos, a los Rochill, a los
grupos de inversión de
tu idea, aunque con lógica, es un poco
inocente e insulsa. Querida amiga Clara,
un fuerte abrazo. Rafa, ¿qué piensas de
emprender fuera de Europa tal y como va
todo y lo que parece que va? Aparte que
Rusia no tiene por qué hacer eso. Rusia
quiere que la dejen tranquila. ¿Qué
piensas de emprender fuera de Europa tal
y como va todo en lo que parece que va a
venir para hacer carrera con cualquier
oficia? Estados Unidos, China, Rusia,
pues cualquiera de los tres. Ahora yo si
tuviera que decantarme por uno, sería o
Estados Unidos o Rusia. Y Rusia,
particularmente la zona del Mar Negro.
En 20 años eso va a ser brutal.
Acordaos de lo que os estoy diciendo.
Rubén Feito López, gran director Rubén,
un placer escucharte y super
enriquecedor. Pues gracias, querido
amigo, por tu aporte y por tu apoyo.
Gracias. Este roper, buen Rubén, buen
trabajo por abrir los ojos. Pues aquí
estamos día a día contra viento y marea,
efectivamente, y aquí seguiremos mañana
a la 1 vídeo de los personajes que hemos
comentado al principio y por la noche me
voy a León y vuelvo directo a las 10
como siempre. Así que no se lo pierdan,
compartan, den me gusta, suscríbanse.
Gracias por los super chat, por su
apoyo. Hasta mañana. Hasta entonces,
salud y libertad colectiva.