Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal estáis? Bueno, bienvenidos al
directo de hoy, 20 de octubre de 2025,
son las 10:20, aunque el directo estaba
para las 10. Pues como veis,
hace cenado que acabo de llegar a
Madrid, de hecho entrado por la puerta
prácticamente a las 10 y obviamente pues
tenía que
en fin, meter las persianas, ponerle
agua a las perras, varias cosas antes de
empezar el directo, así que disculpar el
retraso
en la hora de de inicio, pero eh pues me
habían pues en fin, es importante
hacer las cosas como Dios manda. ¿Qué
tal estáis, queridos amigos? Bueno, pues
lo dicho, aquí estamos.
Vamos, sin más dilación a tratar ya los
temas de actualidad que nos esperan hoy,
que van exactamente en la línea en la
que veníamos advirtiendo
y analizando las cuestiones. Quiero
volver a incidir otra vez en esto.
Mirad, se ha puesto de moda que la gente
se quiera poner como analista.
Yo siempre explico que tan necesario es
para una sociedad que haya análisis como
que haya generación de opinión.
Pero por favor, los opinadores que no se
disfracen de analistas porque la
confusión que generan en una sociedad ya
confusa es muy terrible.
tiene exactamente el mismo valor. La
diferencia es que uno sirve para
canalizar las diferentes maneras de
pensar, corrientes, ideologías,
aspiraciones de diferentes grupos de la
sociedad. Es importante que haya
construcción de opinión libre, diversa,
plural.
Lo importante y lo ideal sería que
siempre fuera de abajo a arriba, es
decir, que no tuviéramos una
construcción de opinión social dirigida,
subvencionada y pagada a través de los
medios de comunicación, los grandes
grupos de televisión, de radio, de
prensa y también de divulgadores que
resulta que son asesores de este el otro
o aquel partido.
Aún así, hay algunos que sí hacen una
opinión, o sea, que que opinan, que
construyen, que verbalizan
de acuerdo con una serie de valores
ideológicos, éticos y morales, los
puntos de vista y la crítica social.
Pero cuando esto se disfraza de
análisis, la gente no entiende nada.
Un análisis es lo mismo que cuando
alguien te dice si tienes algún tipo de
enfermedad en base a lo que se ve y se
interpreta de una serie de datos
siguiendo una metodología como un
análisis de sangre.
Entonces, que alguien llame análisis
el hecho de insultar o de calificar a
Pedro Sánchez o a Vascal o a Jamás. o a
Israel
es
un detrimento para la sociedad.
Sinceramente, es un detrimento porque la
gente no entiende la diferencia entre
comprender las causas de la disciplina
que se maneja, que es la política. Y la
política es una disciplina que se basa
en la lucha por el poder.
La lucha por el poder. El que tiene el
poder siempre quiere conservarlo y el
que no lo tiene y lucha por él quiere
conseguirlo. Eso es en síntesis la
política.
Y
yo de verdad, o sea, es que hay veces
que veo cosas que digo, "Madre,
bueno, cuando uno se preocupa por
entender por qué pasan las cosas, en vez
de explicarlas y darles un enfoque
eh o unos criterios de bien, o sea, para
así por así decirlo, tiene el mismo
valor. no de no una cosa que otra, pero
una persona que construye opinión
pública se dedica a decirle a la
sociedad qué es bueno o malo para para
ellos, para el conjunto de la sociedad,
de acuerdo con su punto de vista, sus
criterios morales, éticos y es tan
honesto, necesario como la construcción
de de como la en la realización de
análisis, perdón,
ahí está. [ __ ] de verdad, ¿qué pasa?
Que no pasa
para de acoplar el [ __ ] teléfono en el
micrófono,
¿eh?
Es que me distrae, estoy todo el rato
escuchando un zoom vídeo del teléfono.
Entonces
es importante hacer esta distinción
porque el problema precisamente que
tenemos ahora es que todo lo que existe,
todo lo que hay es opinión.
El problema que hay es que la opinión
que hay mayoritariamente primero viene
de arriba a abajo, de las estructuras de
poder políticas a través de los partidos
del Estado hacia la sociedad.
Europa se está islamizando o España es
franquista o es facha o es machista o
esos son discursos que no tienen que ver
o tienen que ver o son una verdad muy
pequeñita de lo que realmente son las
causas de los problemas que día a día
enfrentan el conjunto de los ciudadanos
en España y además se hacen de manera
muy superficial porque ni siquiera están
basados en puntos fuertes morales. Es
decir, yo respeto muchísimo
constructores y generadores de opinión
que pueden estar muy alejados
de mis puntos de vista o de lo que yo
considero que son es positivo para la
sociedad,
pero que es importante
que por lo menos sean honestos. Sombra,
vale, ya, por favor.
Es importante que construyan una opinión
honesta bajo sus puntos de vista, ya sea
defendiendo el tradicionalismo o el
comunismo o el libertarismo o lo que
quieran, pero de esos hay muy pocos. Lo
que hay son pequeñas eh carcasas que no
tienen detrás nada en profundidad
para defender todo un sistema de ideas,
que es lo que se necesita para emitir
una opinión
pública, para construir, para ser un
líder de opinión o defender una opinión
o construcción de opinión libre.
Y eso se mercantiliza, se vende. Pero al
mismo tiempo que eso no hay análisis. Y
esto es muy importante, queridos amigos,
porque el análisis es aquel que trata la
materia que maneja siguiendo un método y
precisamente intentando, procurando
tomar la máxima perspectiva posible de
sus criterios, de sus opiniones, de sus
sensibilidades
para no verse condicionado por ellas,
para no verse limitado por sus
prejuicios. Y eso no lo hay.
Decir que Pedro Sánchez es un corrupto
no es un análisis.
Un análisis es entender cuáles son las
relaciones de en la política, eh las
relaciones de poder que están actuando
en cada momento por detrás de lo
aparente en base a los actos y en base a
ser muy muy sensible al lenguaje
político, porque hay elementos clave que
pueden denotar qué es lo que realmente
está pasando. para explicar lo que está
pasando por detrás de lo que nos están
ofreciendo.
Y eso permite adelantarse a los
acontecimientos, permite ver qué es en
un alto mayor o menor, porque nunca se
puede tener la certeza, ya que
obviamente todo está en constante
movimiento. Es como una mesa de de la
rueda de la fortun de la de la ruleta en
un casino. Hay constantes apuestas, hay
constantes, todo, todo está, pero tú
puedes
evaluar los elementos que están en ese
momento en juego y dar un margen de
probabilidades. Y eso permite muchas
veces con un grado de acierto mayor o
menor decir, "Es lo más probable es que
pase esto o va a pasar esto porque
obviamente lo que está detrás en juego
es esto, esto, esto, a este le interesa
esto y interesa al otro." ¿Por qué digo
esto? Porque es muy importante, queridos
amigos, que ustedes se den cuenta por
qué algunos,
como el maestro eh Alberto Iturralde,
como Lorenzo Ramírez,
un modesto servidor,
muchas veces explicamos las cosas y les
ofrecemos
con antelación cosas que después se
confirman y se corroboran tanto en la
política española como en la
internacional.
Entonces, fíjense ustedes en eso,
defiendan ustedes eso y extiendan
ustedes eso, porque todo el mundo es
capaz de [ __ ] un teléfono, un sí, un
teléfono, una cámara, un micrófono y
ponerse a criticar a un segmento
ideológico amparándose en otro con las
con lo superficial, con lo maniqueo y
con lo de y con lo absurdo que es hoy la
batalla política.
Pero eso no significa que se un analista
y es muy importante que cada uno esté en
su lugar y que ustedes le den valor.
Bueno, ¿por qué digo esto? Vamos a
empezar con un poco de humor. Siempre me
gusta empezar con un poco de humor y
esto lo digo obviamente porque hace 15
días ya explicamos lo que iba a pasar en
Gaza. No por nada, no porque yo no tenga
especial
tirria o
ideológica
o religiosamente esté yo contra Israel o
Netanyahu.
Considero que Netanyahu debe ser juzgado
y, de acuerdo con el derecho
internacional y los antecedentes
históricos, colgado
como los nazis en Nurenberg.
Porque si hay ahora mismo alguien que
está cometiendo con la ley en la mano,
con la ley en la mano, que la ley es
ciega,
un genocidio y encima
pavoneándose y actuando en contra de los
avisos y de las advertencias
internacionales, ese es el gobierno de
Netanyahu, que no es Israel ni son los
judíos.
Y precisamente entendiendo por qué
alguien como está haciendo lo que está
haciendo y le y qué es lo que está
persiguiendo y qué es lo que tiene
detrás, se puede adelantar que el
triunfalismo que hace escasamento de una
semana venía Trump a explicar a Bombo y
Platillo que había conseguido la paz en
Gaza el alto del fuego y tal. Ya les
dije yo que de paz nada, que esto como
mucho iba a ser un alto el fuego y que
ese alto el fuego tenía los días
contados. y les dio un plazo de dos
semanas para que Israel volviera a
bombardear a Gaza.
Anteayer lo volvió a hacer. Ayer lo
volvió a hacer. Ahora han salido las
fuerzas de defensa israelíes porque
obviamente una delegación
norteamericana, Steve Wikov incluido, ha
ido volando y pitando a Gaza para decir,
"Oye, tío, nos estás dejando como gancho
en el magro."
Claro, Netanyahu le habrá hecho este y
votos. Y vosotros, ¿para qué aceptáis
una paz que no deberíais haber aceptado?
¿Para qué le dais validez a jamás en la
respuesta a los 21 puntos propuestos por
Trump cuando la respuesta no era un sí?
Esa es la batalla que estará
produciéndose ahora mismo, en estos
momentos, dialécticamente entre la
delegación norteamericana y el gobierno
del señor Atanyahu en Israel.
Y encima las fuerzas de defensa
israelíes salen a decir que bueno que ya
han atacado, pero que la que la que el
alto del fuego sigue después del ataque
que ha realizado Israel.
Es decir, alto el fuego, intermitente y
cuando yo quiera.
Sí, sí, el absurdo. O sea, el el tres
sombreros de copa de Miguel Miura, ¿no?
Cuando le dice Dionisos a Don Rosario,
"¿Se casa usted?" "Sí, me caso, pero
poco,
señor. Eso casa o no se casa. O alto el
fuego o no alto el fuego. Pero esto,
¿qué cachondeo es?
Es y era evidente, o sea, es que era es
normal, es evidente. Ya les dije que
además hay dos alternativas para
Netanyahu solamente
o en muy poquito tiempo, que ya ha
pasado 12 días ha tardado. Yo digo,
bueno, apurar por lo menos hasta que
empiecen las negociaciones de paz, ¿no?
Yo pensaba que esperaría, bueno, esto lo
vamos a tratar, eso lo vamos a hablar
luego. Primer, antes que nada, vamos a
empezar con un poco de humor, que
siempre está bien empezar con humor
porque si no, al final cuando comentamos
todo esto, el la tragedia, ¿no?, que nos
envuelve a veces es tan tan dura de
asimilar que tenemos que reírnos.
Gracias a Dios se inventó la risa para
que el ser humano pudiera soportar las
desgracias que le toca vivir, como en
este caso los tiempos que nos toca en
los que tenemos que coexistir, ¿no?
Bueno,
eh yo cuando me contaron esto el otro
día, digo, "No puede ser.
De hecho, fíjense que yo hablo ya hablo
poco de del PSOE, de Ayuso, del PP, de
Vox, porque es que siempre es lo mismo.
O sea, es que siempre es igual, siempre
es lo mismo, siempre es lo mismo,
siempre es lo mismo. Y aparte hay gente
que está tan fanatizada con las cuatro
consignas absurdas que les han metido en
la cabeza en España que es estéril. Ya
yo voy a seguir el camino dentro de la
política española, claro, de defender
algo muy concreto y muy claro, pero ya
no me voy a poner cada día a hacerle
caso y Pablo, entiendo que esto es
necesario también para mucha gente para
vivir, porque entonces no tendrían
contenido para generar ingresos en su
canal de YouTube. Pero
ya llega un punto en el que centrarte
tanto en aspectos que, o sea, tomar tan
en serio acciones políticas y apolíticos
y un sistema basado en en el absurdo
contribuye alimenta la enfermedad mental
en la cual está nuestra sociedad. Lo
tratamos ayer con Carlos
Moreno Howard, que fue es un
psicoanalista, bueno, perdón, es un
psicólogo conductista que creo que es
muy bueno, tiene una claridad a la hora
de explicar ciertas cosas muy buenas.
Les insto a ver el directo de ayer. Se
lo dejar al final para quien quien
quiera verlo. Creo que fue un directo
muy chulo. Me gustaría que volviera,
pero en este caso en concreto esto hay
que comentarlo, ¿no? Porque es el
problema es que mucha gente enseguida
asocia esto exclusivamente a las siglas
en las cuales se insere este personaje y
no realmente al grado de generación al
cual hemos llegado políticamente y cómo
esa degeneración política ha permeado y
ha degenerado a la propia sociedad.
el ministro Óscar Puente, el ministro de
Transportes, que parece que es un
ministerio que Pedro Sánchez quisiera
que esté ostentado siempre por alguien,
no sé, con un perfil así
que sea no sé. Mira, hay una
característica que define muy bien a un
mal líder, ¿no? Un una persona que no es
un líder, sino que quiere ser un jefe,
es decir, que quiere mandar, siempre se
rodea de personas más inútiles que él.
o peores que él desde el punto de vista
del fondo y de la forma, porque así a
los ojos de los demás él destaca
dentro de esa estructura. Eso pasa
siempre. En un buen líder hacer
precisamente todo lo contrario.
Un buen líder, tanto en el ámbito
político como en el ámbito empresarial,
buscará siempre rodearse de personas que
le superen ciertos ámbitos,
porque de ese modo el buen líder es el
que busca un proyecto, perseguir una
finalidad
en base a unos criterios propios y una
lealtad a esos principios que él
persigue. Por lo tanto, no le importa
que otra persona sepa más que él, sabrá
dejar, sabrá escucharle, sabrá dejarse
aconsejar. En cambio, un líder o una
persona que realmente es un jefe, no es
un líder, no tiene capacidades de
liderazgo, sino que construye
ficticiamente un liderazgo, precisamente
rodeándose de personas en las que busque
simplemente una dependencia. Es decir,
tú eres alguien porque estás dentro de
la esfera que yo he construido, de la
estructura que yo he construido y yo soy
el que te doy validez
como jefe en la cúspide, ¿no? Esto pasa
en muchas estructuras políticas
particularmente hoy en día, sobre todo
en algunas emergentes, gente que se
rodea solamente de niños y gente que no
le no les daría nunca la contra, ¿no?
Cualquiera que les dé la contra les
defenestran. Y Sánchez sigue un patrón
muy similar,
pero ha sido una constante en la
política española en los últimos años.
Eh, por ejemplo, fíjense, Aznar,
Aznar dejó designado a Rajoy como un
gestor.
Rajoy no era un buen político. Rajoy
nunca hubier, o sea, se sabía, se
conocía que Rajoy nunca sería un buen
presidente.
¿Por qué? Porque un presidente es un
ejecutivo y un ejecutivo es aquel que
tiene que ejecutar. Políticamente está
determinado por la acción. tiene que
tomar decisiones.
Un ejecutivo tiene que tomar decisiones
en aras de unos objetivos de acuerdo con
las circunstancias del momento. Tiene
que tener la viveza y la valentía, así
como la clarividencia
y otras muchas capacidades para poder
leer acertadamente lo que está
sucediendo. Como decía García Trevijano,
tiene que incluso poder ver crecer la
hierba para tomar la decisión menos mala
o acertada. en cada momento. Eso es un
un presidente, un ejecutivo.
¿Por qué Aznar dejó a Rajoy?
porque le consideraba alguien que era un
buen gestor, ¿no? Como una persona que
que gestiona las cuentas de una que se
dedica a aspectos simplemente
administrativos
para mantener un poco como su legado,
pero siempre él como el que había
llevado España a esa posición de
sociente entre Estados Unidos, que
fíjate, ¿no? Y te hacer el 11M, la cara
de tonto que se le debiónar el 11 de
marzo de 2024, perdón, de 2004.
idiota no es.
Estoy seguro que en esa primera hora el
desconcierto fue total y y estoy seguro
que Arnar muy rápidamente, o sea, es si
se fijan en esas imágenes, el en el
gabinete de crisis en el cual vemos pues
que está CBES, está e este que entra en
la cárcel e
ayudo empezaba por R. [ __ ]
[Aplausos]
ya tienen los nombres ya, eh.
Rodrigo Rato
en ese gabinete de crisis.
La la cara de Znar es de un hombre
sorprendido
y una sorpresa que denota cierta,
o sea, se enclaustra en Moncloa ante las
personas en las que sabe que puede
confiar porque dependen de él y
y empieza a tomar una serie de
decisiones
torpes en esa desconfianza, en ese
aislamiento que el PSOE aprovecha y es
cuando el PSOE construye, ¿no?, todo el
nos están mintiendo, nos están
engañando. Eh, de repente a los pocos, a
las pocas horas e
se entra en la en la falsa dicotomía
construida por el PSOED. Si nos ha
atacado, si nos ha atacado
una facción de Alcaeda, el gobierno
pierde las elecciones y lo están
ocultando. Eso lo se construye desde las
cloacas del Partido Socialista con la
bomba de Vallecas, etcétera, etcétera.
No, pues es lo mismo que le pasa a
George Bush cuando está en el colegio y
le están comunicando que la nación está
siendo atacada.
En fin, todo esto para hacerles un
pequeño mapa general de que esto no es
una cuestión de que sea Óscar Puente,
sea el PSOE, sea tal, sino que es la
política que llevamos degeneradamente
aparejada a un sistema que no puede
hacer otra cosa porque se basa en puntos
morales degenerados como es la
corrupción, la partitocracia, el estado
de partidos,
requiere forzosamente
del de la corrupción sin es la acción,
es el factor de gobierno. Sin corrupción
no se puede gobernar en la
partitocracia.
Bueno, pues fijaos que Óscar Puente
en una de estas brabuconadas, que yo no
sé de verdad cómo un ministro tiene que
o tiene tiempo o voluntad para empezar a
discutir con la gente por Twitter. Yo no
sé si todos lo hacen aposta, si es una
estrategia de Pedro Sánchez, porque
parece que lo aposta, no lo hacía con
con Irene Montero. Pedro Sánchez
utilizaba Irene Montero para que fuera
ella la que se achicharrara o por
ejemplo con María la María Jesús Montero
también, o sea, se rodea como de
personajes que siempre de manera visible
están como un escalafón por debajo de
él.
Siempre.
Fíjense, o sea, los gobiernos de Pedro
Sánchez, las personas a su alrededor
están siempre en un plano inferior y de
hecho deja que sean ellos los que se
achicharren, los que se enfrenten en
debates dialécticos en la prensa, los
que sean los que comuniquen las cosas.
Es una estrategia hábil. Pedro Sánchez
sabe que así no sola, claro, si él si
Pedro Sánchez así asume públicamente el
menor grado de responsabilidad por sus
actos, porque siempre hay un tercero del
que puede prescindir.
De este modo tenemos a un a un ministro
del Gobierno de España de Transportes,
que tampoco sé por qué tiene que haber
un ministro de transporte, pero bueno,
preguntándole a una inteligencia
artificial como es eh Grock, que si le
puede explicar a no sé quién
eh según Oscar Puente. Le puedes
explicar a este pedante dónde y cómo se
regula en España el pago en efectivo
dentro de la administración pública
porque alguien le estaba diciendo que
los pagos en efectivo eran de una
manera, no sé qué. Bueno, Grock le
responde precisamente a Óscar Puente
lo mismo que le estaba diciendo el
twittero con el que estaba discutiendo,
es decir, le da la razón y acto seguido
Grock bloquea a Grock. Perdón, Óscar
Puente bloquea a Grock. Óscar Puente, el
ministro del gobierno de España, bloquea
a la inteligencia artificial de Twitter
porque le da una respuesta en la que le
dice que lo que está diciendo es está
equivocado de acuerdo con la propia
legislación española.
O sea, quiero que, o sea, vamos a
repetirlo. El ministro Óscar Puente está
discutiendo con un twittero sobre los
pagos en efectivo.
Óscar Puente le pregunta a la
inteligencia artificial, la inteligencia
artificial le desautoriza y le da la
razón al twittero, de acuerdo con la
legislación española. Y Óscar Puente
procede a bloquear a Grock.
De hecho, hay uno aquí que le pregunta a
Grock si es verdad que Óscar Puente le
ha bloqueado. Yo hice la prueba y sí,
Óscar Puente, la inteligencia artificial
de de Grock te responde que sí, que le
bloqueó y tal, no sé cuánto, ¿no?
Entonces, este es el nivel.
Este es el nivel, ¿no? A mí también me
tiene bloqueado Óscar Puente, lo cual me
parece curioso porque yo nunca he
hablado de Óscar Puente. Creo que nunca
le he dedicado ningún tweet, creo que
nunca, es decir, no sé por qué me ha
bloqueado a mí Ócar Puente. Yo nunca he
hablado de él.
Pero también me tiene bloqueado. Vamos a
verlo. Si ponemos aquí
[Aplausos]
Pablo Iglesias es igual, ¿eh? Pero
bueno, Pablo sí que le dedicado un par
de vídeos. De hecho, el último ya era
despidiendo en plan de mira cualquier
persona. A ver, ahí lo tenemos. ¿Veis?
me tiene bloqueado. No sé, yo nunca he
hablado de Escar Puente, ¿no?
De hecho, alguna vez incluso le he
defendido de la gente que se mete con su
aspecto físico, ¿no? ¿Qué más da el
aspecto físico que tenga alguien? Lo
importante es lo que hace y cómo se
comporta. Claro, el comportamiento de
este señor, pues es que fíjate, ¿no?
Mira, esto es importante.
Fijaos, eh, Estados Unidos, bueno, esto
lo vamos a dejar para el final, ¿vale?
Pero va en la línea de lo que analizamos
hace nada con respecto al rey de
Marruecos y la gente no conspiranó y con
tal. Bueno, voy a comentaros otra cosa.
En esta línea,
e la maldad o la imbecilidad no escapan
a todos los que quieren rapiñar de vivir
del comentario político. Y también es
importante porque he empezado haciendo
la distinción entre opinólogo o el o el
o la persona que se dedica a construir
opinión, el periodista de opinión, ¿no?
El artículo de opinión, que por cierto
en los años 60, 70 y 80 estaba, [ __ ]
los grandes constructores de opinión
pública, ¿no? Era tienen una columna de
opinión, era lo que te daba caché. Eh, a
Cumbral. Eh, bueno, luego ahora mismo yo
creo que los dos que mejor escriben, por
lo menos Manuel Vicenz, Raúl del Pozo,
pero en su época e tener un artículo de
opinión en un gran periódico, en ABCN,
el país, tal, era lo que te daba caché a
nivel social. Bueno, hoy en día todo el
mundo quiere cenar a la vista, porque se
ha puesto de moda, no lo sé. En
cualquier caso, el otro día yo brindaba
con champán
eh, haciendo este pues este este bueno,
esta celebración, ¿no?, sincera, pero
también un poco pues para
yo no tengo complejos, eh, ya lo
expliqué en Instagram de que la gente
luego por imbecilidad o por maldad pues
utilice esto para atacarme, ¿no? Como la
sexta. Y de hecho es lo que ha pasado,
¿no? Tengan en cuenta, por ejemplo,
inmediatamente un canal que yo no
conocía de un señor que tampoco conozco,
que es este tal Una mirada libertaria.
Este señor tiene 217,000 suscriptores.
Bueno, pues pone aquí un vídeo o alguien
pone aquí un vídeo que yo vi un poco por
encima. Bueno, pues este tipo
eh hace un directo de hace un vídeo,
perdón, de 19 minutos,
19 minutos, 20 minutos eh de vídeo que
ya os digo que yo no he visto, he visto
el principio, porque ya cuando dice este
Rubén Gisbert, el Dalid de la
democracia, el Adalid de la democracia,
la dalid de la democracia, el que nos
ven tra la democracia brinda por la
dictadura comunista china
como que y dice que bueno que yo estoy
apoyando el régimen de China.
Miren este señor. Yo cuando lo vi hace
ayer o anteayer
digo, pues pobre hombre, ¿no? O sea, es
lo que pasa. Te abres un canal porque
tienes dos o tres libros o te has leído
el el libro gordo de de Petete o un
libro de rayo o un libro de escotado, ya
crees que eres liberal, te abres un
canal de YouTube y empiezas a decir
gilipolleces y la gente te sigue porque
obviamente eh la política española se
alimenta, ¿no?, de la superficialidad de
las consignas. Pero no me he dado cuenta
que es maldad, porque ahora cuando lo
iba a comentar, yo le escribí un
comentario educadamente
porque este señor dice que yo estoy
brindando por China, es decir, que yo
estoy brindando a favor del régimen
político chino. Es decir, que yo hago
esta celebración porque estoy a favor de
la dictadura china comunista. Por tanto,
yo soy comunista. Ese es el nivel,
¿vale?
O sea, este señor que se presenta como
analista político
y que se ha puesto ahí los, supongo que
los cuatro o cinco libros que habrá
pillado por ahí por casa, dudo que haya
tocado alguno también, ¿eh? porque hay
que ser muy tonto o y muy malo para
hacer lo que ha hecho,
para tener que explicarle a este señor
algo tan elemental, tan básico, como que
una cosa es la acción de gobierno,
una cosa es la acción de gobierno y otra
cosa es la forma de gobierno.
Yo puedo decir que me parece fantástico
que bajo la España de Franco no hubiera
IRPF
y una persona limitada mentalmente,
idiota o un manipulador diría, "Ah,
entonces eres un franquista, ¿te gusta
el régimen de Franco? ¿Quieres que haya
un régimen como el de Franco?"
No, disculpe, yo estoy brindando o
celebraría o celebro que bajo el régimen
de Franco no hubiera IRPF porque supone
una menor carga fiscal y económica para
el conjunto de los ciudadanos que les
permite desarrollarse más, tener mayor
capacidad de ahorro, estimulan la
capacidad, por lo tanto, de las familias
para poder perseguir unos fines, una
estabilidad, mayor clase media, mayor
nivel de de desarrollo dentro de una
población, una cosa es la acción de
gobierno y otra cosa es la forma de
gobierno. Bueno, algo algo tan básico,
tan elemental, personajes como este como
este pobre hombre, no es que lo
desconozcan. Yo creo que no no se puede
ser tan idiota como para presentarte
públicamente, según él, con una mirada
libertaria y desconocer esto y sobre
todo cuando le dejo un comentario y me
lo borra. Bueno, en ese comentario
porque este tío decía, "Dime en qué
artículo de New York Times dice que
China impone restricciones a las tierras
raras." Claro, los periódicos
norteamericanos
asumen la versión del gobierno
norteamericano de que China está
utilizando las restricciones de tierras
raras
como una guerra sucia, ¿no? Que bueno,
yo ya les dije que me parece imbécil por
parte de Estados Unidos haber dejado que
China monopolice el 80 o 90% de un
recurso básico para el desarrollo
tecnológico, particularmente encensado
para Estados Unidos en el ámbito
militar. Hay que ser idiota para
permitir eso.
Hay que ser imbécil, particularmente
cuando pretendes librar una guerra
comercial con China. Pero
independientemente de eso, yo a este
señor le dejé un artículo,
ya que este señor no va a ir a leer a
ver cuál es la medida que ha adoptado
China y por qué. Yo le dejé un
comentario educadamente, "Mire, antes de
antes de hacer el ridículo de esta
manera, por favor, vaya usted a
informarse.
Eh, no me diga no me ponga usted un
artículo que precisamente en mi directo
estoy criticando porque esto es
propaganda para venderle a los a los
europeos y a los americanos lo mala que
es China. E infórmese de lo que ha hecho
China.
Infórmese de que China la restricción
que ha establecido es no autorizar
exportaciones para fines militares o de
doble uso. Es decir, China no ha
limitado la exportación de tierras raras
y sus derivados para fabricación de
dispositivos, ya lo dije, smartphones,
ordenadores, lavadoras, neveras, coches,
no solamente para fines militares. Es
decir, China puede que esté forzando la
reconversión industrial norteamericana
porque Estados Unidos no tiene tiempo,
no tiene tiempo para poder suplir ese
tratamiento de tierras raras y alimentar
el complejo militar industrial. Es
decir, puede que esté forzando China a
que lo que durante 80 años ha guiado la
mano del deep state norteamericano, del
atlantismo, del globalismo,
basado en golpes de estado,
basado en generar guerras en el mundo
para alimentar ese complejo militar
industrial, 285,000 millones anuales de
PIB norteamericano
sea con esta jugada. Y esto no es para
brindar con champán, esto es para
brindar con champán y estar feliz.
Entonces, ese fue el motivo de mi
brindis.
Yo esperaba, repito, que obviamente los
habituales de siempre, la sexta, los
atlantistas, eh
lo utilizaran esto, ¿no? Como siempre,
de manera pues eso, manipulando y tal,
pero que haya divulgadores que van de
liberales y gentuza como esta y que
encima tengas el tiempo, porque eso
requiere tiempo, ¿no? Que yo diga, "A
ver qué dice, a ver qué ha dicho este
tonto
y no se vi hasta aquí, ¿no? Hasta un
poco más." Mi ideología no
sí por qué. Ay, no, un segundo.
El sistema
no se escucha. Deja un segundito.
No, no, no. ¿Cómo que tu ideología no es
importante? Tu ideología es lo más
importante. Porque con esto de
reformular el sistema puede acabar en el
poder un Pablo Iglesias 2.0, que es lo
que sinceramente a mí me parece. Al
final parece que no iba tan
desencaminado. Ha acabado alabando y
apoyando a todas las dictaduras de
izquierdas en el mundo.
Señores,
donde no hay mata, no hay patata, como
decía mi profesor de física, ¿no? En
clase, algunos compañeros míos.
O sea, decir, realmente yo me estoy
disfrazando demócrata cuando soy un
comunista disfrazado que acabo apoyando
a todos los régimenes totalitarios de
izquierdas.
Te tienes que reír, dirías, "Mira, este
pobre señor, este pobre señor pues es
normal que se quiera subir a una
corriente ahora popular como es el
liberalismo este superficial metafísico
que no a este tío no habrá tocado un
libro de Mises ni de Hayek en su vida.
Pero cuando le dejas la explicación
educada en la caja de comentarios que
debería aparecer aquí en principio, y la
borra en la que le explicas claramente
por qué estás brindando, ya no es eso,
simplemente es que es maldad. Entonces,
tipos como este son los que son lo mismo
que la sexta. Esto es lo mismo que los
grandes medios de desinformación.
se basa en la manipulación de la gente.
Así de sencillo.
Y el problema es que están proliferando
con ayuda,
eh, están proliferando con ayuda y
encima que se presenten como analistas,
pues en fin, es cuanto menos
es triste. Es triste. Yo si este señor
quiere,
no tengo problema en algún momento en
hacer un debate con él. A ver qué es lo
que qué es lo que entiende él por
libertaria, ¿no? Una mirada libertaria
dice que es libertario o cuando yo he
defendido una dictadura o un sistema
totalitario
comunista o de izquierdas o no sé los
conceptos que maneja que dudo mucho ni
siquiera que eh conozca el origen o
incluso su evolución o traducción
actual. Y esto me parece lo exactamente,
lo he ligado porque es exactamente lo
mismo para mí que lo de Óscar Puente. O
sea, es igual, es igual,
es
mala idea, mal, o sea, una persona que
tiene un mal fondo y que actúa movida
únicamente por un interés particular
bajo unos principios muy superficiales.
No sé, no sé quién eres, tío. No sé cómo
te llamas, pero eres un Óscar Puente de
la vida.
Así que yo no tengo problema en
explicártelo, pero bueno, en el momento
en el que te dejo un comentario
dejándote los datos y tú lo borras, ya
demuestras el tipo de persona que eres.
De verdad, no te deseo nada malo, pero
espero que la gente no consuma tu
contenido, que si les gusta el
liberalismo busquen gente más preparada
y más honesta que no eh pues eso,
opinólogos y personajillos como tú.
En fin, así que como veis hay muchos
Óscar Puente y desgraciadamente tanto
los medios comunicación como en
internet.
Bueno, vamos a la noticia nuclear de
Vamos a la noticia nuclear del directo
de hoy, queridos amigos. Y es que otra
cosa que venimos explicando desde hace
bastante tiempo es que Trump instó a
Zelenski a aceptar las eh
condiciones de Putin o será destruido
por Rusia. Esto es una noticia que ha
sacado el Financial Times en base a lo
que pasa siempre. Lo que pasa siempre es
que cuando hay una reunión de gabinete o
hay un consejo de ministros en España,
hay veces que antes de terminar el
Consejo de Ministros, los propios
ministros ya están filtrando alguna
información a la prensa o incluso
servicios de información extranjeros. Y
esto se conoce incluso en casos
concretos.
La verdad es que después de lo que
comentamos en el directo de ayer, que
hablamos de esa primera reunión desde el
punto de vista aparente, ¿no? De Donald
Trump, como Lodin Mircelenski, hubo una
reunión que por cierto se les ha se les
ha colado una íem más a los de Financial
Times en el apellido de Zelenski.
Hubo una reunión a puerta cerrada que
fue tremebunda,
eh, en el que se escuchaban gritos y
donde prácticamente Trump no paraba de
de de maldecir
y de llamarle a Zelenski de todo menos
guapo, ¿no?
Lo veíamos un poco ya en la actitud que
comentamos ayer, pero claro, ahora ya se
ha filtrado a través del Financial Times
que Trump ya hizo un poco lo mismo que
hizo en la reunión de febrero y y la
posterior a Zelenski. Decir, mira, tío,
e no sé qué es lo que pretendes
siguiendo con este conflicto. Ya Black
Rock se ha retirado de sus posiciones en
Ucrania. Black Rock ya se se ha retirado
de esas posiciones en Ucrania. ¿Por qué?
porque sabe que no va a haber una
reconstrucción interesante, no van a
poder sacar nada de ahí. O sea, Black
Rock no es una ONG, eh, Black Rock va a
un sitio si puede sacar un beneficio, si
puede hacer una inversión,
es decir, Black Rock no eh va a comprar
tierros en Ucrania solamente por para el
día de mañana desarrollar allí un plan.
Bueno, la CR lo que le interesa el día
de mañana es a través de la
reconstrucción establecer puntos puntos
fabriles y precisamente en los sitios de
tratamiento de tiras raras, etcétera,
que pueda explotar y que pueda
beneficiarse.
Pero es que ya no hay actualmente esas
posibilidades dentro de lo que queda de
Ucrania bajo el ámbito y el área de
influencia del régimen de Zelenski.
Además, un régimen durante donde gran
parte de los puntos rurales están
gobernados, hay una hay una
inestabilidad terrible porque están
gobernados por grupos paramilitares que
ni siquiera obedecen las órdenes del
Ministerio de Defensa de Zelenski y
grupos neonazis que torturan a la gente
en las calles, que les atan a farolas y
les castigan incluso con amputaciones.
Esos videos los tenéis en el canal de
Telegram.
Y yo particularmente he estado allí y he
hablado y he entrevistado a gente de
Mariupol.
Bueno, pues Trump ayer en esa reunión le
dijo a Zelenski básicamente que tiene ya
dos opciones. Le dio un ultimatum, que
es el título del directo, una última
oportunidad.
O sea, tío, es lo que explicábamos ayer.
Zelenski ya es tiempo, está en tiempo de
descuento, particularmente
después de la decisión de China.
Es que es muy importante. Por eso he
empezado también comentando otra vez lo
de las tierras raras y el aunque sea a
través del
del del vídeo spentingo, ¿no?, No, que
ha hecho el personaje este, el youtuber
este, porque tengan en cuenta que el
hecho de que China ahora le obligue a
Estados Unidos a buscar tierras radas de
de donde sea para el complejo militar
industrial
provoca algo muy paradigmático
y muy bueno para los que defendemos que
esto termine particularmente en
beneficio de los europeos, ya que la
guerra de Ucrania primero ha sido la
destrucción de Ucrania, como ya
explicábamos antes de la guerra, que
sería no porque estamos más listos que
nadie, sino porque conocemos el tema,
conocemos los informes de la Rand
Corporation, conocemos precisamente las
evaluaciones previas que se hacen por
parte de la CIA. William Jar, su
director, cuando era entonces embajador
de Moscú. Hay que conocer los temas para
hablar de ellos. No basta con decir,
"Esto es comunista o este es
totalitario. Si dices lo mismo que él le
apoyas."
Bueno, eso vale para ser un youtuber
yupinólogo de plastilina y para que te
sigan los tontos, pero tiene poco
recorrido, créanme, porque en cuanto cae
el discurso paradigmático de turno cae
todo. En cambio, si tú defiendes unos
puntos que conoces y que conoces las
consecuencias a largo plazo, el tiempo
te va dando la razón, como está pasando
en este caso concreto. Y en el caso
concreto de Ucrania es muy importante la
jugada maestra de China por diferentes
cosas. No solamente hay que brindar una
con una botella de champán, yo si
pudiera haría una fiesta. Tengan en
cuenta que ahora mismo el complejo
militar industrial está en una diatriba.
Necesita que la guerra de Ucrania
continúe para seguir ganando dinero a
costa del dinero del contribuyente
europeo, que sea el que asuma la carga
de comprar esas armas a través de la
OTAN para dárselas a Zelenski, pero al
mismo tiempo puede que también necesite
la paz en Ucrania. Precisamente para
cerrar un capítulo que distancia a
Estados Unidos de Rusia y que posibilite
lo que quiere Donald Trump, que es que
las empresas norteamericanas vayan a
Rusia a hacer negocios con Rusia, con
gas, con petróleo y con tierras raras,
que son lo que necesita el complejo
militar industrial. Por eso es tan buena
noticia y está también relacionada con
esto. Es decir, el elemento clave
fundamental que en este caso impide que
esto se produzca es Zelenski y los que
están detrás de Zelenski.
Los globalistas, los atlantistas,
los que solamente viven merced al
balance trimestral de Lit Martin, Groan,
General Dynamics,
Boing, las armamentísticas.
Entonces, Trump ya llega a un punto en
el que se está desesperando
y sobre todo después de del tema de los
Tom Hawk, que ya les expliqué, les dije
que no va a haber Tom Hawks. Miren,
cuando muchos analistas o o o muchos eh
sí, algunos analistas en YouTube
explicaban que los tomahous ya estaban
en Ucrania, acuérdense de lo que yo les
decía aquí. Los tomahous no están en
Ucrania. Si estuviera en Ucrania,
hubiera habido una acción por parte de
Rusia determinante contra los Tom House
y no la ha habido.
No iba a haber Tomah House en Ucrania,
ni los va a ver, ni los habrá. Y si los
hubiera habría alguno que sería
prácticamente una carcasa vacía para una
acción propagandística.
Pero tal y como está el ambiente en
Rusia, se está llegando a un punto en el
que eso no puede permitirse.
No puede permitirse. El mismo del mismo
modo que Estados Unidos no puede
permitir que haya material nuclear en
Cuba.
No lo va a permitir. Tú podrás defender
mayor que que Cuba tiene derecho a tener
las armas que quiera, igual que puedes
defender, que Ucrania puede, pero va a
haber uno que va a haber una amenaza
directa en su seguridad en eso y que va
a actuar. Eso no es defender, eso es
entender y explicar.
Así de sencillo.
Del mismo modo que España jamás debería
permitir que Marruecos tuvieran la
nuclear, pero de ninguna manera. Tendría
que hacer valer todo su esfuerzo
diplomático, todas sus relaciones
internacionales
y buscar, desde luego, una alternativa
si eso se permitiera por parte de
nuestros aliados.
O sea, ustedes imagínense que ahora
Marruecos plantea el desarrollo, si es
que no lo está haciendo bajo mano, el
desarrollo y la creación de un arma
nuclear.
Mañana llega Marruecos y le dice a
España, "Mañana me das Cut Melilla y
Canarias
porque si porque yo tengo la capacidad
de convertir Madrid, Barcelona,
Valencia, Sevilla en un erial."
La política funciona así.
Eso es la lucha por el poder.
España no podría permitir eso. No podría
permitirlo,
pero incluso tuviera que lanzarse una
guerra preventiva contra Marruecos para
no permitir eso. ¿Ustedes entienden eso?
Pues porque los Tom Hox por eso no
pueden estar en Ucrania ni van a estar.
Y hay una corriente dentro de Rusia.
Hay una corriente
dentro de Rusia alrededor de Vladimir
Putin
que califica permanentemente y señala
Vladimir Putin como una como un
timorato,
como una persona que no está defendiendo
realmente ya los valores de Rusia, que
está siendo demasiado permisivo, que
está permitiendo que se crucen ya
demasiadas líneas como pasó con los
Storm Shadow, como los Atacams,
como pasó con Kursk,
las barbaridades y brutalidades que han
hecho los ucranianos en Kursk.
Y hay mucha gente que quiere que esto
acabe ya de una vez. Los rusos están
hartos del tema de Ucrania, pero
precisamente de decir, "Mira, ¿por qué
no acabamos esto
de una vez?"
Pero Putin está siguiendo una estrategia
dentro de todas las posibilidades que
tiene, está siguiendo la estrategia que
él considera más segura a largo plazo.
Rusia no va a salir perjudicada ni
económica
ni sobre todo al revés. económica no va
a salir tampoco perjudicado a pesar de
las sanciones sí que van han tenido un
impacto negativo y de frenazo, pero eso
está provocando también, lo explicábamos
en un vídeo de ayer, en el directo de
ayer, que Ros se ha tenido que buscar
las castañas del fuego y que en algunos
aspectos donde se conformaba con las
buenas relaciones comerciales con la con
la Unión Europea y con los europeos,
incluso con el comercio con los
europeos,
pues ahora resulta, queridos amigos, que
Rusia ya no nos necesita.
Ahora la pregunta que tenemos que
hacernos es el día de mañana, cuando
todo esto acabe, porque acabará,
¿por qué tendría que Rusia volver a
confiar en los europeos?
¿Por qué volvería a Rusia ahora que les
hemos obligado a hacer un esfuerzo, por
ejemplo, en el ámbito tecnológico para
desarrollar algunos aspectos de su
industria, no solamente armamentística,
eh, desmantelar todo eso para volver a
hacer tratos con los europeos y
comprárnoslo nosotros? No es que todo
esto ha servido para fortalecer la
independencia y la soberanía de Rusia,
que ha supuesto un esfuerzo. Eso siempre
supone un esfuerzo. A España también le
supuso un esfuerzo en su día,
pero políticamente va a salir muy
reforzada. Es más, les voy a hacer una
similitud.
Eh, la situación económica actual, es
decir, el día a día de lo de Rusia hoy
en día para un ruso,
es una situación muy similar a de la de
las familias en España en los años 80 o
90,
con una diferencia muy importante.
1000 rublos
son el equivalente hoy a 10
€
1000 pesetas
hoy son 10 € si España hoy estuviera en
la misma situación económica que Rusia,
¿vale?
e
con los sueldos y con todo. Tengan en
cuenta que el precio de los productos
que compramos serían la mitad que aquí o
incluso en el caso de los combustibles
una tercera parte que aquí o menos,
menos, menos. Por ejemplo, el litro de
diésel y de gasolina en Rusia está 30
céntimos, 30 35 céntimos.
Cuanto aquí una bandeja de pollo está
allá cerca de los 5 € o los pasa, allí
está sobre el 19 1,90 2 € eso en las
grandes ciudades. Obviamente en las
zonas rurales es mucho menor igual que
los sueldos, pero en proporción.
La diferencia es que 1000 rublos son 10
€ no seis como en su día.
Es decir, económicamente el crecimiento
de la clase media en Rusia se basa en
esto.
Yo me quedé muy flipado esta última vez
que estuve porque obviamente soy una
persona que tengo curiosidad, no me
gusta hablar, preguntar a la gente en en
el aeropuerto, en las tiendas, en las
ciudades.
Ciertamente les digo, yo les insto a
quien quiera y sobre todo lo más los más
críticos, ¿no?, a visitar Rusia, a ver
qué es lo que ven. Les aseguro que
volverán más molestos y enfogados
precisamente en lo que estamos viendo y
lo que estamos sintiendo en Europa.
Y un punto nuclear en todo esto es sobre
todo el ámbito en el que Estados Unidos
se da cuenta de que si quiere ganar a
China tiene que atraer a Rusia. Este es
el punto nuclear de todo, queridos
amigos.
Este es el punto nuclear de todo.
Si Estados Unidos hoy quiere el día de
mañana poder enfrentarse a China,
necesita el gas, el petróleo, las
tierras raras de Rusia. Y además es que
lo lo más importante de todo esto es que
Rusia estaría encantada
porque Rusia tiene un problema
poblacional.
Rusia por eso incentiva que la gente se
mude a vivir a Rusia. incentiva que tú
te vayas a a trabajar y a vivir allí. Lo
incentiva. Hay unas ayudas brutales a la
natalidad y particularmente a los
occidentales que abandonen occidente por
cuestiones de diferencias morales. Hay
un plan incluso para el que diga, "Mira,
yo estoy hasta los huevos de los W y de
tal, quiero formar una familia, quiero
estar tranquilo, quiero comprarme una
casa y quiero vivir bien dentro de mis
posibilidades, criar a mis hijos."
Hay un plan para eso.
Queridos amigos, Estados Unidos se da
cuenta de que puede muy fácilmente, en
vez de intentar, como es la obsesión de
algunos, destruir, fragmentar a Rusia,
puede llevar allí sus empresas, puede
obligar a los europeos a comprar el gas
y el petróleo ruso, pero pasando por
estructuras norteamericanas, pagando un
royality a Estados Unidos
y puede atraer toda esa inmensa masa de
recursos naturales a la economía y a la
industria norteamericana.
Pero para eso tienen que cambiar de
estrategia y el cambiar de estrategia es
cerrar el capítulo de Ucrania. Y Trump
está perdiendo ya la paciencia con esto.
Por eso le está dando este ultimátum a
Zelenski.
¿Cuál es el problema? Pues que Zelenski
no tiene alternativa porque así dura la
guerra de Ucrania, así va a durar
Zelenski. Zelenski va terminar peor que
Mussolini. Zelenski está muerto. Es un
cadáver. Ya, o sea, lo que ha permitido
y lo que ha hecho con su país,
lo que Zelenski ha hecho con Ucrania, a
dónde ha llevado Ucrania, las mentiras
que ha vendido que han provocado la
destrucción de Ucrania, un
enfrentamiento con su nación hermana
histórica,
la guerra civil en la que se ha asumido
Ucrania, los casi 2 millones de muertos,
los raptos, las persecuciones. Zelenski
el día de mañana va a tener que rendir
cuentas ante la justicia ucraniana, no
rusa, ucraniana.
Háganme caso.
Y aquí hay otro elemento preponderante
importante al respecto.
Acuérdense de esa famosa fotografía en
la que Donald Trump le enseñaba a
Zelenski esas regiones que va a perder,
que ya no son de que ya no son ya no son
de la de la Ucrania Zelenski, son de la
Ucrania que estará dentro de la
Federación Rusa, porque ahora ya hay dos
Ucranias
como la ha sabido siempre.
¿Y cuál es la particularidad aquí? La
particularidad aquí es que mi mi
análisis, mi punto de vista es que
Vladimir Putin sabe que toda Ucrania
caerá como fruta madura.
Es decir, Rusia no quiere conquistar
Ucrania.
Rusia quiere conquistar la mente y el
corazón de los ucranianos otra vez.
quiere que haya un hermanamiento. Por
eso los ataques
del de Rusia tratan de minimizar lo
mínimo posible, a veces incluso cero
como el ataque de la semana pasada
infraestructuras energéticas que fue con
cero bajas civiles.
intentan que se perciba el ataque de los
rusos lo mínimo posible contra la
población civil. Porque a largo plazo lo
que busca Rusia es que precisamente esa
Ucrania en la que se prometió que dentro
de la Unión Europea y la OTAN iba a ser
un vergel, el jardín de Borrel, va a
estar sumida en la ruina, en la ruina
más absoluta. Mientras que la otra media
Ucrania que esté dentro de la Federación
Rusa va a vivir una explosión brutal.
Mariupol, la reconstrucción de Mariupol
está siendo, vamos, brutal.
Por lo tanto, eso hará que a medio largo
plazo todos los ucranianos o una mayor
parte de los ucranianos quieran volver a
ser su estado, su autonomía, pero dentro
de la Federación Rusa, porque Rusa es
una federación diferentes oblast.
Muy bien, eso es lo que explica bajo mi
particular
que Rusia plantee hoy unas exigencias
que excluyen Odesa y gran parte de las
regiones de Ucrania pegadas al Nieper,
porque esas regiones son prorusas,
particularmente
Odesa.
Es decir, si Rusia ahora se metiera en
una ofensiva militar hacia hasta
Trasnistria,
eso se alejaría de los objetivos
políticos a largo plazo que Rusia
persigue para Ucrania, que es que esa
media Ucrania que se mantenga al otro
lado del Nieper el día de Miñama clame
por volver a estar dentro de Rusia
voluntariamente,
como quiso en su día Odesa y las
regiones del Donbas. Esa es la
estrategia.
Por eso yo dudo mucho que Rusia, vamos,
estoy casi convencido de que de ninguna
manera se va a meter con Odesa, porque
esa es la estrategia medio largo plazo.
o dejar una pequeña franja en el
noreste, perdón, en el noroeste,
donde se vayan todos los ucranianos
occidentales ahí a vivir endeudados
hasta el día de mañana y bajo pobreza,
que funcione como un estado colchón,
como le gusta a Rusia, como Kazistán o
Bielorrusia, hasta el colapso de la
OTAN.
Pero Donald Trump ya no tiene más
tiempo, ya no tiene más paciencia.
Sabe que los europeos
de boquilla todo lo que quieras, pero
que la guerra de Ucrania no la van a
asumir.
Los europeos no son idiotas, son
corruptos.
Corruptos todo lo que quieras. están
podridos ya por dentro y por fuera y por
todas partes los líderes europeos y sus
régimenes
regémenes.
Y por eso Donald Trump, pues bueno,
decienden los europeos a personas a a
fijaos lo que public esto, ya esta
noticia ya es de hoy, ¿no? Después de
este encontronazo entre Trump y Putin
nuevamente en esta vez en privado en el
que Trump instó a Zelenski, según
Financial Times, a a renunciar al
Donbas,
a renunciar a las regiones. Es decir, o
aceptas que has perdido la guerra tú, no
yo. Por eso Trump siempre está la guerra
de Biden, la guerra de Zelenski y la
guerra de Putin. Él se excluye, que es
mentira. Trump en su día le dio los
Javelin como se van a gloria una vez a
Zelenski en su primer mandato.
Pero Trump quiere cerrar este capítulo,
necesita cerrar este capítulo
porque Trump se da cuenta que la
fortaleza de China precisamente es cada
vez que está forjando su mayor simbiosis
e intereses económicos con un grupo de
países que juntos
sí que van a superar o van a hacer que
China supere a Estados Unidos
en todos los aspectos, como ya lo ha
hecho China. Yo ya les digo y les vuelvo
a decir, el siglo XXI ya es el siglo de
China, por suerte, porque China, a no
ser que seas una persona muy limitada o
un loro subnormal,
nunca ha sido ni será una nación
expansionista, independientemente del
régimen que tenga ahora, que nada tiene
que ver el actual régimen en chino,
aunque sí sea un régimen autoritario,
pero también lo es a día de hoy la Unión
Europea y sus países, donde las
libertades concedidas están revirtiendo,
pues China está haciendo lo contrario.
¿Qué tiene que ver hoy el régimen de
Chillinpi con el de Mausetun? Sobre todo
a nivel económico, a nivel de propiedad
privada, nada. O de libertad de mercado,
nada. Es más, Estados Unidos está
siguiendo el modelo chino, que es
alimentar con dinero público las
empresas estratégicas clave en aras de
lo que está buscando.
Pero fuera de eso, China nunca jamás ha
sido una nación imperialista ni
expansionista bajo ninguna dinastía en
ninguna época de la historia. China es
la nación de la gran muralla china. Es
que el himno que puse el otro día que se
llama La marcha de los voluntarios,
eh, kilay kilay kilay, levantados,
levantados, levantados,
una de las partes del himno dice,
"Volveremos a construir nuestra gran
moralla china.
Volveremos a construir nuestra gran
muralla china. Volveremos a construir
aquello que nos protege, que nos
mantiene que nos mantiene a nosotros
como colectivo, como grupo, como nación.
protegidos bajo nuestro trabajo.
De hecho, uno de los grandes aciertos en
las últimas décadas de China ha sido
recuperar la historia, la religión,
cosas que bajo el la revolución de Mao
fueron prohibidas, pero que son y lo
mismo ha hecho Rusia, la Rusia de
Putin.
En fin,
en este caso concreto, queridos amigos,
Trump instó
em
a Selenski.
Aceptar.
que algún idiota y el Tibet.
Vas a ver,
me estaba usted hablando de de octubre
de 1950. O sea, usted se ha enterado de
que estamos en en el año 2025. ¿Me puede
usted decir en las últimas décadas
qué ha invadido China?
¿Me puede usted explicar o hacer una
lista de cuántas invasiones, cuántos
grupos paramilitares, cuántos golpes de
estado ha protagonizado China en el
mundo
y compararla con Estados Unidos y la
OTAN? Porque si usted es incapaz de ver
eso en número de datos, o es un loro
subnormal, un propagandista o es idiota.
o actúa por corrupción lanzando un
mensaje para confundir al espectador o
es usted estúpido.
Me está hablando de una acción del
gobierno de Mao que ha supuesto la
ocupación Sidel Típet, que es una
región, sin embargo, autónoma desde
entonces,
desde hace 70 años, con una potencia
imperial que va por el mundo a punta de
pistola, defendiendo sus intereses.
O sea, ya está bien con las [ __ ]
del Tíbet para presentar a China como un
país que no es. Y si no estudien ustedes
historia china, estudien ustedes
historia china. Yo no hablo por hablar,
sino porque he dedicado tiempo de mi
vida a saber lo que es China.
Y ya hablar de gilipolleces y de
estupideces de personas que llevan la
etiqueta de liberal y que no se han ido
tampoco un libro de liberalismo en su
vida. Son corruptos. Son gente que está
todo el rato mamando [ __ ] del poder
occidental a ver si les cabe una
monedita y muchos de ellos en plató de
televisión. Estoy harto ya. Traidores,
gente sin patria. Eso es lo que hay. Eso
es lo que hay, está claro. Y esto es que
de verdad hay tal nivel de fanatización
sobre la imbecilidad construida en la
sociedad occidental que a veces es
imposible atender cuestiones básicas
como la que estoy explicando. ¿Cómo
puede alguien venir a decirme que China
es un país expansionista imperial por la
ocupación de man los años 50?
Por Dios, o sea, es de verdad les parece
serio eso es un argumento serio de
verdad para defender que China es un
país imperial. ¿Cuándo ha exportado
China su modelo político? Es que no le
interesa. Es que no es que no vale la
pena. Es que es un error.
Es que cuando China en su ruta de la
seda en África o en o en o en
Hisparoamérica,
Ame ha puesto un gobierno bajo sus
intereses, ha cambiado de gobierno, ha
dado un golpe de estado. ¿Me pueden
hacer una lista? Cero en ningún lugar
porque China no está para eso. No le
sale rentable. que de hecho, por cierto,
queridos amigos, ha sido el gran error
de Estados Unidos y de la OTAN, año tras
año, acción tras acción. Y así está
Oriente Medio, ¿o qué se creen que
Oriente Medi que es porque es así, no
los orientales son así? No, eso es una
política fallida de colonización y
descolonización
y de poner y quitar peones y de generar
grupos terroristas y de armarles y de
financiarles de Reino Unido y de Estados
Unidos y de la OTAN y de las y de las
corporaciones supranacionales que tienen
del M6, la CIA y compañía.
Y si ustedes no lo saben, lo mejor que
pueden hacer es callarse
porque confunden a la gente. Ustedes
pueden tener una opinión contraria a
esto, pero arguméntenmela y
arguméntenmela de manera seria,
pero no me digan no me digan
soplapolleces,
de verdad, hay que serios. O sea, miren,
yo ya estoy en un momento en el que hm
ya estoy harto de ser permisivo.
Se lo digo en serio. Miren, yo estoy
harto ya. de e
darle
validez a gilipolleces.
A ver, si no empezamos a tratar con
seriedad las cuestiones y a exigir
seriedad en el tratamiento de los temas,
seguiremos dando vueltas a una rotonda
en Occidente. De verdad, vamos a ser. Yo
no voy a perder más tiempo de mi vida en
discutir con alguien porque la
discriminación positiva del de la ley
internalivencia de género es una
subnormalidad, o sea, es un anacoluto,
es una corrupción absoluta, no tiene
fundamento filosófico ninguno. Pero hay
que dedicar horas de debate a eso. Yo no
voy a hacer ya ningún debate de esos
porque me parece que es es que es es
darle e es alimentar algo que carece de
vida ya por sí mismo porque nace muerto.
Pues es lo mismo.
Miren, el que quiera de verdad discutir
conmigo sobre China y decir que yo soy
un comunista o que quiero defender a
China o lo que sea, porque China
potencia en una nación imperial ni
expansionista,
primero que se coja un libro de historia
de China,
de historia de a nivel dinástico, a
nivel filosófico, conozca la filosofía
china, que conozca lo que fue realmente
la la Sí, la la el trauma que supuso
para China la caída de la dinastía, la
posterior revolución de Mao ¿Y por qué
China está hoy donde está? La gente que
les diga a ustedes que China hoy está
donde está porque se dedica a copiar lo
que fabrica Occidente más barato y peor
que se dedica a a fabricar las tonterías
de los bazares de los chinos. Miren,
esas personas no puede mantener un
debate serio. Yo eso lo he vivido cuando
dirigía un programa de debate. Lo he
tenido que escuchar y me he tenido que
morder la lengua y porque obviamente
cuando estás moderando un debate tienes
que ser neutral.
Pero vamos a serios, por favor.
seamos serios.
Estamos hablando de de una de la
civilización más antigua de la historia.
Son 5,000 años. Lo que es China hoy
se fragua empieza hace 5000 años,
¿vale? Cuando en Europa la una de las
naciones más antiguas podría ser España,
que tenemos 600, 500, 700, 500 años de
historia. A través de la idea de
reconquista se fragua la nación
española. Ahí surge.
Estamos hablando una nación que tiene 10
veces más.
Eso, queridos amigos, tiene un caldo,
tiene un pozo que no empieza con una
banderita roja y una señal. O sea, de
verdad es que mm ¿Por qué me enfado? que
no me gusta enfadarme, de verdad, lo
siento, eh, pero
[ __ ] si yo puedo hacer un esfuerzo por
tratar las cuestiones de con un poco con
un mínimo de perspectiva por respeto
hacia ustedes, ustedes también pueden
hacerlo. O sea, yo yo no tengo, miren, e
yo trato a todo el mundo con igualdad de
condiciones porque realmente creo que
todos tenemos las mismas capacidades de
poder unos con más o menos dificultades,
¿vale? No, no todo el mundo tenemos la
misma intelecto ni la misma facilidad
para decir algunas cosas, pero ahí está
el esfuerzo y todos podemos llegar a
entender las cuestiones si nos
esforzamos. Otra cosa es que no
queramos, que queramos hacer la [ __ ] o
que queramos eh favorecer un grupo para
que me me
hacen sentir identificado que valgo
algo, tal. Podemos tomar atajos.
Podemos tomar atajos en la vida también.
Es más fácil pegarle a un niño o darle
una consola y que se entretenga que
enseñarle y hablar con él y tratarle
como un adulto en vez de ayudes, muy
chiquillando
y luego tomarte una cerveza en el bar
mientras haciendo está haciendo el
subnual por ahí pegando gritos y
molestando al resto de la gente.
Es más fácil destruir algo que
construirlo.
Es más fácil robar algo que ganártelo.
Es más fácil lanzar una consigna que he
oído por ahí.
que entender de lo que estoy hablando.
Pero yo solo les pido una cosa, cuando
tenemos las cuestiones, por favor
intenten, no por mí, por ustedes. Porque
si queremos, miren, si queremos hablar
de las de las cosas solamente para que
ustedes sientan que este es el bueno y
este es el malo,
pues entonces este no es su canal.
Porque yo intento aquí construir algo.
Intento que la sociedad en la que vivo
de alguna manera, aunque sea
mínimamente, tenga una mínima conciencia
de la situación para construir algo,
para tener una alternativa de acción de
futuro. Es muy probable que no lo
consiga, pero yo me siento bien en ese
camino. Creo que haré lo posible para
eso y dedico mi vida a eso. La he
consagrado a eso desde hace muchos años.
Entonces, si ustedes lo que quieren
simplemente es igual que el que acude a
ver una obra de teatro, se excitarse
emocionalmente con lo que están viendo,
estimularse emocionalmente con lo que
están viendo en clave de política, a mí
me produce satisfacción que a Pedro
Sánchez le llamen perro Sánchez y
corrupto. Bueno, pues váyanse ustedes a
ver a Vito Kiles, váyanse ustedes a ver
a Infoblogger, a esta gente, ¿vale? Es
que ya no me gusta. O si a ustedes les
gusta que digan que los moros son los
malos y que hay que echarlos de aquí,
pues vayan a ver a Vaquero, ¿vale? Pero
este no es su canal. O sea, me refiero,
no esperen, no digo que se vayan, sino
que ustedes no esperan esto de aquí.
Aquí yo intento explicar con argumentos
objetivos y contrastados que requieren
tiempo, formación y esfuerzo, por qué
pasan las cosas, cuáles son las
consecuencias de esas causas y qué es lo
que van a generar particularmente a
nosotros europeos y españoles.
Así que cuando hablamos de ciertas
cuestiones como el tema de China, por
favor, primero escuchen para emitir. Les
leo muchas veces y les leo con interés y
y en los comentarios también a veces
incluso les respondo,
pero hagan un mínimo esfuerzo por
entender las cuestiones de las que
hablamos. Y si les estoy explicando por
qué China no es un país imperialista ni
expansionista
bajo como está haciendo la ruta de la
seda, pero porque históricamente no lo
ha sido nunca jamás. en su historia no
lo ha sido.
Pues h estudien eso.
Vengan con el Tibet, por Dios.
Bueno, entonces en este sentido,
eh Trump le dice a Zelenski algo,
que es básicamente algo que Zelenski no
puede hacer.
Zelenski ahora que se ha empeñado
durante estos 3 años en llevar a Ucrania
a la guerra,
Zelenski que firmó
en marzo del 22
un pacto de paz con Rusia,
que implicaba que Rusia no invadiría o
se retiraría
de todo lo que no fuera Crimea.
Sin embargo, haciendo caso a Boris
Johnson, hacieron caso a la OTAN y
haciendo caso a la Unión Europea,
decidió seguir con la guerra y ahora ha
perdido 2 millones de ciudadanos mínimo,
casi
ha perdido casi un tercio del país
y la parte que tiene sobre la que él
gobierna la ha endeudado como ningún
otro país del mundo con el Fondo
Monetario Internacional, entre otros, al
mismo tiempo que él sí se ha enriquecido
y su cúpula.
Bien, ¿ustedes creen que ahora Zelenski
puede [ __ ] y decir, "Bueno, señores,
que hasta aquí hemos llegado, hasta
luego, el Donbas, Gerson, Zaporilla y
Crimea para Rusia y hemos perdido. Es lo
que hay.
Si Zelenski hace eso, no solamente todo
lo que ha hecho dentro de Ucrania se va
a volver contra Ozelenski, sino que eh
los propios sectores dentro del gobierno
y del y del ámbito militar de Zelenski
se lo cargan
y particularmente el MI6 y Reino Unido.
Zelenski está entre la espada y la
pared.
Por eso, inmediatamente los europeos
salen en su defensa, por eso fueron en
su momento al despacho oval en 24 horas
y por eso hoy han salido los europeos,
los europeos
con cuestiones que ya sabemos y que ya
hemos explicado que de ponerse en marcha
serían un suicidio para Europa.
Un suicidio para Europa.
La Unión Europea busca alcanzar un
acuerdo sobre los activos ros congelados
y más sanciones a Moscú para mostrar su
apoyo a Ucrania. Pero, ¿de verdad se
puede llegar a ser tan imbécil?
Bueno, tan imbécil, ¿no? Tan corrupto en
contra de los europeos. Las sanciones a
Rusia han sido una maravilla por parte
de la Unión Europea, ¿eh? Han ido super
bien.
Vamos, Europa está ahora mismo es un
vergel. La economía europea va como un
tiro,
particularmente Alemania, ¿eh? Desde la
destrucción del Nordestream ha sido ha
sido todo una decisión acertada tras
otra. Es una maravilla.
Creo que ha habido ya ocho nueve
paquetes de sanciones o no, 12 paquetes
de sanciones. Ah, pues el el es el
número 13, el 1ercertero, el que va a
funcionar. Los 12 anteriores han sido un
desastre para Europa. La han sumido una
dependencia cada vez más cara, una
crisis energética
y una falta de puntos comerciales
beneficiosos principalmente para Europa.
Y todo eso ha sido un desastre producido
precisamente por las sanciones, pero
ahora se plantea un nuevo paquete de
sanciones que este sí va a oír bien.
Es que es la frase que Putin dijo el
otro día. Los europeos han comprado el
billete del tren para no ir en él por
despecho hacia el revisor.
Es que es una metáfora buenísima porque
es exactamente
y ¿qué van a hacer? Congelar los
quedarse los activos rusos congelados.
¿Ustedes saben lo que supondría eso para
la economía europea? Ya lo explicamos el
otro día con Alberto Turralde con el
tema del oro.
¿Por qué no se atreven? Están amenazando
con eso, pero ¿por qué no se atreven?
Porque saben que ya no sería simplemente
el aislamiento dentro de un contubernio
económico occidental que hace aguas ya
por todas partes y por eso está
disparándose el oro, porque el dólar
cada vez está, o sea, dólares, vamos, va
cuesta abajo y sin frenos, sino que ya
sería un descrédito económico total y
absoluto para el resto del mundo.
Europa, vamos, se descompondría.
Sería un ahorcamiento.
Lo que la Unión Europea no puede hacer
tampoco es asumir el coste de la guerra
de Ucrania, que es lo que pretende
Donald Trump
y lo que pretende también Zelenski, que
serán los europeos los que compren las
armas para mantener esta guerra que va a
ninguna parte y una guerra que jamás
debería haber sucedido y que podía no
haber sucedido
y que se hizo y se provocó por parte de
Estados Unidos, No nos equivoquemos.
La pregunta es, oye, ¿qué pasa si
cogemos los activos rus congelados para
dárselos a Zelenski y comprar armas?
Bueno, pues que el sistema bancario de
crédito internacional va a interpretar
que Europa en cualquier momento puede
congelarte los activos para dárselos a
tu enemigo.
¿Quién le va a seguir prestando a dinero
a Europa? ¿Quién va a confiar en la
fiscalidad europea?
La fiscalidad, la bolsa, la banca, que
se basa en una única cosa, confianza.
¿Qué pasaría con los bonos europeos?
¿Qué pasaría con la deuda europea?
Sería, o sea, si Europa ya está muerta,
galopo hacia su muerte, esto ya sería el
entierro. Se sería ya, pero
los europeos no pueden hacer nada más
que lo que han hecho hasta ahora,
patalear y intentar estar, ¿no? Es que
si se reúne en Hungría, nosotros tenemos
que estar no sé qué. Mire usted cállese,
cállese,
eh, porque no ni pincha ni corta,
precisamente porque usted ha asumido y
ha querido ese rol, que es el que se
aplaude y se sigue aplaudiendo en
Europa,
la sumisión a los intereses extranjeros.
Entonces, bueno,
por mucho que
tengan en cuenta, no tengan en cuenta
que de lo que dijo lo que dijo la la
retrasada mental de de Calas,
vemos los esfuerzos, ¿no? Esto creo esto
lo dijo Zelenski creo, ¿no?
se han unido en el apoyo recuer
lo dijo. Vemos los esfuerzos
sí queas dijo esto. Lo advirtió
Kajakalas. Vemos los esfuerzos del
presidente Trump por pacificar Ucrania.
Todos estos esfuerzos son bienvenidos,
pero no vemos que Rusia desee la paz.
Bueno, que ella no lo vea es normal
porque esta señora es una retrasada
mental. O sea, Caja Galas es una mujer
que dentro de la propia Comisión Europea
están barajando ya quitar.
O sea, fijaos cómo hay que ser de
imbécil para que dentro de una
estructura tan corrupta, tan rusófoba,
actual como la Unión Europea, diga, "No,
o sea, esta esta tía no vale. Es que no
vale ni siquiera para para hablar en
público, ¿no? Si es que es demasiado
idiota
porque todas y cada una de las medidas
que hasta ahora se han puesto sobre la
mesa para intentar llevar a altos al
fuego han sido violadas unilateralmente
por Ucrania. Entonces, ¿a qué viene
decir esto? A nada.
Aquesta pobre muchacha, pues hay que
darle un frigopie y ponle unos manguitos
para que no se ague cuando le den sopa
para cenar y acostarla y tener una
meretriz al lado para que no se agua con
la manta porque es capaz de de
atragantarse con las sábanas mientras
duerme. Cajacalas
a pobre.
Tiene que ser trágico llegarle a la
adulta con tal nivel de deficiencia
mental, ¿no? Pero bueno, cada uno tiene
que superar sus dificultades, no es
culpa nuestra. Estamos debatiendo, ¿qué
más podemos hacer? ¿Qué más podéis
hacer? Pues mirad, podéis sacar los
huevos de la garganta de Estados Unidos,
de la OTAN, de los de los intereses
globalistas y atlantistas y podéis
empezar a pensar en los intereses de los
europeos. Eso es lo que podéis hacer,
pero no lo vais a hacer porque vuestro
ser se basa en eso. Sois sois
prostitutas de esos poderes económicos
occidentales. No tenéis ningún plan para
Europa. Nunca lo habéis tenido. Nunca.
Desde la Comunidad Europea del Corbón y
la feedo y la declaración de Schuman,
Europa no tiene ninguna dirección
definida de pero ninguna de sus
naciones.
Ninguna.
Los únicos que tienen claro dónde van
son precisamente
los países de los Bálticos, Polonia,
Hungría, o sea, aquellos que están más
cerca de reunir las exrepúblicas
soviéticas.
El resto son países conquistados
que están esperando que le den la paga
cada semana para salir de fiesta, para
gastar. Eso es lo que son esta gente.
Entonces, Cajas habló después con de
Finan de que Financial sobre informara
sobre la tensa reunión en la Casa Blanca
tensa, por decir algo, ¿no? Porque
vamos, gritos y Donald Trump llamándole
de todo a Zelenski en privado. O sea, es
que me hubiera gustado ver esa reunión,
¿eh?
Y el viernes en la que el líder de
Ucrania buscó presentar contraargumentos
a las solitudes maximalistas de Putin
que incluyeran concesiones
territoriales. Pero Trump advirtió a
Zelenski que Putin había amenazado con
destruir Ucrania si no cumplía. E eso es
una bravo con de Trump.
Putin no va a destruir Ucrania
y es lo que le está intentando hacer ver
y convencer a sus detractores. Señores,
no nos interesa meternos en una guerra
en Ucrania que cause bajas y cause mayor
perjuicio. O sea, vamos a ver, hay una
cosa que tienen ustedes que entender y
que Rusia comprende perfectamente que
Putin no es idiota.
Los ucranianos tienen que percibir que
sus males no vienen de Rusia, sino de su
propio gobierno. Esa es el arma de
Putin.
Lo entendemos ya.
Los ucranianos se o una, perdón, una
parte de los ucranianos en su momento el
año 2014 se embarcó en un canto de
sirena
bajo financiación de administraciones
corruptas, velicistas,
intervencionistas, Obama, Clinton y
compañía, Blinken, Biden
y les prometieron en el oro y el moro y
obviamente obviamente eso ha llevado a
su guerra civil, a su destrucción, a su
endeudamiento masivo, a pérdida de
soberanía, a un enfrentamiento intestino
y larvado.
Y eso el pueblo ucraniano lo está viendo
cada vez mayoritariamente. El apoyo a
celia ha caído a menos de un 17%.
Esa es el arma que está que está
gastando Rusia, que el día de mañana
llevará a los ucranianos a querer otra
vez vivir en paz y prosperidad. que es
lo que ha caracterizado Ucrania, ojo,
dentro incluso de la Unión Soviética,
particularmente en el segundo periodo.
Entonces, bueno, instó Trampo Zelenski
en que un acuerdo de paz estaba a
nuestro alcance cuando los presidentes
de Estados Unidos y Rusia se reunieran
en Budapest en las próximas semanas. El
lunest tran declaró a la prensa, si
llegamos a un acuerdo, genial, si no lo
hacemos mucha gente va a pagar un alto
precio.
Trump no está hablando aquí, y esto ya
se lo digo ahora, Trump no está hablando
aquí de que Putin vaya a meter el turbo
en Ucrania.
Trump está hablando aquí de que Zelenski
no va a tener armas
porque Trump no se las va a dar a
crédito porque sabe que no las va a
pagar. Y los europeos, por muchos que
prometan el oro y el moro, no tienen
dinero para pagar la guerra de Ucrania.
Bastante que vayan a mantener la OTAN,
que es lo que van a hacer. Eso sí, los
europeos, la Unión Europea, perdón, va a
mantener la OTAN
como buenos lacayos que son.
Pero no van a poder mantener la guerra
de Ucrania, es que es imposible.
¿Y eso qué va a suponer? Pues va a
suponer que o Zelenski caga armas o las
pinta o no sé dónde [ __ ] las va a
sacar.
Zelenski sabe que está en un punto en el
que ya no puede sostener esto más por
por más tiempo.
Así de sencillo.
Entonces, los líderes europeos, lo de
siempre, otra vez. Antes era en París,
ahora en Bruselas. Los líderes europeos
celebrarán una cumbre el jueves en
Bruselas, posiblemente con Zelenski, con
el objetivo de acordar el uso de activos
rusos movilizados para un préstamo de de
140,000 millones de euros a Ucrania, que
el canciller alemán Freage ha sugerido
que se utilice únicamente para armar
aquí.
¿Qué es lo que nos están diciendo aquí,
queridos amigos? Nos están diciendo que
se van a utilizar una parte de los
activos rusos porque hay 350,000
millones congelados. se van a utilizar
una parte
o se van a utilizar todos los activos
para avalar un préstamo. Es decir, no se
les va a dar ese dinero. Que vamos a
entender bien lo que nos están diciendo
nuestros líderes europeos,
caracterizados por ser unos corruptos e
ineptos totales.
Se les se les ha ocurrido la genialidad
siguiente. Oye, la guerra de Ucrania
tiene que seguir. No tenemos pasta.
Trump no va a darle más armas a Zelens
que a crédito. Bien.
Ahora sí tenemos 350,000 € en activos
rusos congelados. El problema es que si
ese dinero lo cogemos y se lo damos a
Ucrania, nuestra economía ya termina de
irse a tomar por el culo. Perdemos
crédito en las en en el ámbito
financiero internacional, etcétera,
etcétera. ¿Vale? ¿Qué pasa si en vez de
dárselo no se lo damos, sino que se lo
prestamos? Eh,
qué idea.
¿A quién se le ha ocurrido?
Eso es lo que esto es lo que nos están
diciendo. No, no, no. A Zelenski no le
vamos a dar los activos rusos. Vamos a
utilizar los activos rusos congelados
para darle un préstamo a Ucrania que nos
tendrá que devolver, pero con dinero de
otro.
Avalar un préstamo
con activos que no son tuyos, que has
congelado ilegalmente
con la ficción de que no se lo das, sino
que es un préstamo,
¿vale?
En último término, imaginémonos
en último término que esto es y desde
luego esto no es más que alargar la
agonía de Ucrania, no tiene más, o sea,
esto no es otra cosa, ¿vale? Alargar la
agonía de Ucrania. Bien,
en último término,
¿qué pasaría el día de mañana
cuando haya que devolverle esos activos
a Rusia y no se los hayamos dado a
Zelenski?
Es un préstamo, ¿verdad?
Zelenski va a pagar esos 140,000
millones. ¿Con qué?
¿Con qué lo va a pagar? Si ya ha vendido
todo el país, están deudado hasta las
trancas debe al fondo mon internacional
no sé cuántos trillones de dólares.
Bueno, ese dinero habría que
devolvérselo a Rusia si no queremos que
nuestro sistema económico se vaya a la
[ __ ] Ergo, esos 140,000 millones,
¿quién terminaría pagándolo?
¿Quién terminaría pagando esos 140,000
millones?
A ver si ustedes son capaces de ver
sobre quién recaería al final la
obligación de asumir ese dinero.
Pues los europeos, queridos amigos,
efectivamente, Albert, el contribuyente
europeo. Así es, tal cual, porque quien
le está dando el préstamo es la Unión
Europea, aunque esté utilizando unos
activos congelados rusos. Y si no
quieres que el sistema financiero
económico mundial te vea como un
mercachifle con nula capacidad
económica, perdón, con nula confianza
y capacidad económica para hacer cumplir
tus compromisos,
tendrías al final que terminar de
reventar a los europeos a impuestos, a
incautaciones para poder hacer frente a
esos 140,000 millones.
Así de sencillo.
Y esto se le ha ocurrido a Friedich
Mert, el canciller alemán. Yo, miren, de
verdad que cuando explico estas cosas
algunos por las paredes. ¿Qué? Siempre
los lobos solitarios actúan contra la la
¿Por qué no? Yo no quiero la nada malo
para este señor, ¿vale?
Pero ciertamente, oye, cuando alguien se
le se le cruza el cable siempre es
contra los mismos, contra los que buscan
la paz, la soberanía y la independencia
de las naciones. Nunca contra payasos
como a estos. O sea, siempre es contra
un Kennedy o un Charlie Kirk o tal,
nunca contra un Mertz,
que obviamente no quiero que le pase
nada a este hombre, pero sería una
pérdida menor.
Yo ciertamente que estas cosas y claro,
las yo ya las explico aquí ahora mismo
frente a 5000 personas entre todas las
plataformas que por cierto, por favor,
dejen su like en YouTube,
eh,
mientras en la televisión ahora mismo
habá 5 millones de personas viendo todo
en lo contrario. Qué gran idea. Los
activos, los europeos comprometidos,
¿no? El rey ahí mamándose a Zelenski, la
casa real comprometida con la integridad
territorial de Ucrania y todas esas
gilipolleces.
Entonces, bueno, somos una gota en el
océano que de hecho cada vez nos cuesta
más. El algoritmo nos nos desuscribe
gente, nos recomienda, pero aquí tenemos
que seguir. Yo qué creen, o sea, es que
la verdad cae por su propio peso cuando
uno utiliza la sinapsis de las neuronas.
Y bueno, miren, paso de poner el vídeo
de caja calas porque puede que haya
algún niño viendo el directo, ¿no? Y no
no vamos no vamos a someter aquí a un
infante. O puede que haya alguien aquí
que sufra del corazón. Alguno de ustedes
puede que tenga un, no sé, algún amigo
tengo yo que pueda tener un un bypass,
un marcapasos. Entonces, ponerles, o
sea, ponerles la evidencia y la prueba
de cómo la secretaria de comunicación y
de asuntos exteriores de la Unión
Europea es una persona con graves
trastornos y deficiencias mentales como
es Cajacalas, creo que es sería es
peligroso. No quiero que les pase nada,
así que vamos a vamos a mejor pasar de
ese vídeo, ¿vale?
Pero dice que la Unión Europea debería
poner a Ucrania en una posición inicial
fuerte, proporcionando la asistencia
militar y estudiando cómo podemos
utilizar los activos financieros para
darle algún tipo de alivio financiero
que no saben ni lo que dice, para que
tenga las mejores cartas sobre la mesa.
Dijo David Badmel, el ministro de unos
exteriores holandés. Otro que otro que
otro que pinta y baila, ¿no? Otro que
canta y baila. En fin.
E
por otro lado, el ministro francés, que
está Francia como para meterse en
asuntos de por ahí por el mundo, está
Francia como para hablar de cómo ir a
ayudar o a darle dinero a Ucrania, ¿no?
Esta Francia es una maravilla como esto
Francia sí acaba de tener que nombrar un
nuevo gobierno tecnócrata para ver como
paulatinamente y como una rana terminan
de cocer a los franceses destruyendo
todavía más el tejido productivo y la la
capacidad adquisitiva de los franceses,
pero están están ellos quieren liderar,
¿no? Esto la colección de los puestos.
Pues Noel Barrot, que es el misterior
francés dijo priestado de que daría a
Ucrania los medios para defenderse
durante al menos 3 años. Vale, Joan,
¿cómo lo vas a hacer? ¿Vas a [ __ ] oro?
No sé.
Yo daría a Ucrania los medios para
defenderse durante 3 años. Sí. Y si mi
abuela tuviera ruedas en la bicicleta? O
sea, es que este es el nivel. Es que
este es el nivel. Miren, hemos llegado a
otro nivel de degeneración. Es que es lo
mismo que Óscar Puente. O sea, es gente
que que yo no sé realmente
si es una cuestión de drogas, no lo sé.
Es que ya me pregunto hasta qué nivel
esto.
Yo, en fin,
es es incomprensible que alguien tenga
una posición de responsabilidad dentro
de un gobierno de un país como Francia,
ministro de exteriores. Yo daría pues
venga, dáselo. Venga, ¿por qué no se lo
das? ¿Dónde está la paz justa y durada?
Es que
Zelenski declara por su por su parte hoy
a la prensa que sus homólogos europeos
le habían transmitido un pleno apoyo.
Claro, pleno apoyo consiste en eh,
"Estamos contigo, tío, aguanta tú, no te
preocupes. ¿Cuándo van a ser los
primeros en cepillárselo? El día de
mañana cuando empiece, cuando, mira,
cuando caiga el régimen de Zelenski. Lo
peor será que todos aquellos que durante
tantos años han difamado, nos han nos
han tratado como pro rusos y todo el
rollo, querrán subirse a la ola y a la
cresta del éxito en su momento de no es
que el régimen de Celenski era una
tiranía, ¿eh?
En fin.
Bueno, Zelenski dice, "Nos reuniremos
esta semana." Afirmó, "Los europeos
tendrán una postura unificada con
respecto a Ucrania y eso es muy
importante. ¿Cómo puede garantizar
Celens que los europeos tendrán una
posición unificada respecto a Ucrania?
¿Cómo puede hablar antes de la reunión y
antes de hablar con los europeos
de por qué los europeos unitariamente le
brindarán apoyo. ¿Cómo lo sabe Zelenski
esto?
Bueno, porque Zelenski tiene línea
directa con quién manda en Europa.
Zelenski después de reunirse con Trump
tuvo una reunión con las con los
directivos de las armamentísticas
norteamericanas
y también con señores de Black Rock.
y con soros y compañía. Por eso Zelenski
nos puede adelantar lo que van a decirle
los europeos en esa reunión.
Bélgica, que es uno de los países más
corruptos de Europa, posee la gran
mayoría de los activos congelados rusos
en el depósito central eurocelar.
Eurocelar se dice Eurocelar.
ha dicho que no aprobará su uso a menos
que tenga garantías de que los Estados
miembros pagarán las facturas si los
desafíos legales de Moscú tienen éxito.
O sea, Bélgica, que es quien tiene la
mayoría de los activos rusos, ya está
diciendo
que en caso de un conflicto
internacional legal donde Moscú diga,
"Oye, que esto que están haciendo estos
tíos es ilegal, que le están que me han
quitado el dinero, que estos tíos no
tienen crédito internacional para a
nivel financiero,
pues Bélgica decía, "No pasa nada porque
son los Estados miembros los que pagarán
la factura."
O sea, ustedes y yo nos lo están
diciendo. Ya somos los europeos.
Ah, pues qué maravilla. Fantástico.
Qué maravilla. Hay gente que aplaude
esto. Hay gente que lo aplaude. En fin,
el artículo no tiene desperdicio para
ver la deriva nuevamente. ¿Qué pasa,
pequeña? Ja. Ay, chica,
que no te dejo dormir. Y acabamos. Vale.
Eh,
no tiene desperdicio el artículo. No
tiene desperdicio el artículo, la
verdad, queridos amigos, porque
ciertamente
eh
evidencia, ¿no?, el el el estado en el
cual estamos los europeos.
Ya, all ya vamos.
Bueno,
conclusión.
Efectivamente,
tal y como dijimos, ni habrá eh Thomas
Haus. Trump quiere y ya es evidente que
la guerra de Ucrania termine. Va a
terminar con una Ucrania del Este y una
Ucrania del Oeste. Eso es imprepinable.
Y los únicos que van a poder mantener
este chiringuito, esta guerra durante
más tiempo, son los europeos, adoptando
otras medidas más que van a ser un
suicidio. Lo harán, pues es posible que
lo hagan. Miren, yo no lo descarto. Aquí
no puedo yo mojarme. No puedo decirles
ni que sí ni que no. Pero desde luego,
como esto que se está planteando por
parte de los europeos se lleve a cabo,
abróchense los machos. O sea, es que no
hay nadie, nadie
que realmente tenga conciencia como
europeo, o sea, que quiera que sus hijos
no vivan en la más absoluta ruina, ya
sea liberal, comunista o marciano que
pueda apoyar a esta medida.
Sinceramente,
ya veremos. Y por último,
tal y como advertimos,
Israel ha reanudado los ataques contra
Gaza tras supuestas violaciones del alto
el fuego. Nunca, confíes en un sionista,
nunca me sorprende, ¿no? Decía esto,
lo publicaba. Fíjense ustedes el ataque,
eh, que no tiene desperdicio cuando se
ve qué es lo que se ataca, ¿no?
Yo, eh,
publiqué después de la cuando Netanyahu
ya hice el análisis desde el hospital en
medio un colico neufrítico, pero era
importante hacerlo en su momento. Ya les
ponía el fragmento, ¿no? Y les explicaba
que Netanyahu, en su momento les dije,
Netanyahu no va a aceptar esta paz y en
muy poco bombardeará Gaza de nuevo. Si
no lo hiciera, prepárense porque
entonces la guerra será contra Irán, una
guerra que no puede ganar y que
necesitaría intervención de Estados
Unidos. Por eso que siga la de genocido
en Gaza es inevitable. Esto se lo dije
yo hace 12 días desde el hospital.
Efectivamente, así ha sido. Pero claro,
no solamente eso, sino que además cuando
vimos las imágenes después de la firma
esta de los pobres gazaríes
volviendo a las ruinas de sus ciudades
y conociendo eh conociendo la mentalidad
genocida del actual gobierno de Israel y
sionista,
yo publicaba
y si esto no fuera más que una treta de
Netanyahu para traerlos donde finalmente
los asesinará a todos Porque esa es la
finalidad, que esta gente deje de
existir, ese es el objetivo de Natañajo,
que esta gente deje de existir, que se
mueran o que se vayan, eso es lo que
quiere. Ya está, no hay nada, no hay
más. Dejen darle vueltas a a las
películas.
Bueno, pues fíjense ustedes el ataque de
Netan Yahoo sobre sobre qué se ha
realizado, ¿no? O sea, sobre básicamente
tiendas con telas pobre gente y fíjense
la magnitud del ataque en una zona donde
esta gente obviamente pues habrá vuelto,
o sea, toda esta gente, ¿cuánta gente
habrá muerto? Pues no lo sabemos,
no lo sabemos, pero desde luego estamos
hablando de estas personas.
eh que en este acuerdo de Alto el Fuego,
donde Trump fingía que no había
modificaciones por parte de Jamás, que
ya habíamos advertido y explicado y lo
he explicado 100,000 veces por qué jamás
no por qué Israel no iba a aceptar el
acuerdo y de hecho lo que devolvió fue,
bueno, venga, pues que empiece por
desarmarse. y jamás se va a desarmar
ante Israel por su cara bonita, sin
haber establecido antes el compromiso de
una autoridad palestina que de alguna
manera de estabilidad a la región y de
protección y soberanía a los palestinos,
que es lo que se busca al final en por
parte de ellos, obviamente. Entonces,
una vez esta gente ya ha vuelto, estos
de aquí ya vuelven, esta pobre gente
ya se ha reconocido incluso por
organismos internacionales que han
muerto 170 niños de desnutrición,
reconocido por Occidente, 170 niños han
muerto de hambre,
de hambre.
Y todavía hay gentuza que defiende al
mayor criminal hoy en día que existe en
la política nacional, al mayor asesino
genocida que hay hoy en día en la
política activa internacional, que es
este sujeto que encima Bombo y Platillo
van diciendo por ahí que pagan $7,000
por publicación a influencers, que la
principal arma de Israel es poner pasto
en las redes sociales, la compra de
TikTok. Hombre, ya lo sabemos. Desde que
hablamos y analizamos estos temas, el
canal lo lo hemos comprobado en este
canal, por supuesto,
pero fíjense como no andaba yo muy
desencaminado, porque esta gente, ¿dónde
creéis que va? a su resort,
a su eh ya estaba la torre Trump ahí
puesta a la suite de la Torre Trump,
pues no iba a estas pequeñas cabañitas
que se han montado y fijaos lo que ha
hecho Israel, aprovechar que estaban ahí
para volver a aniquilaros y masacrarlos
para acto seguido, decir, "Volvemos otra
vez al alto del fuego." Alto el fuego.
Miren, ciertamente el señor Natanyahu
solamente tiene una salida que no se va
a adoptar, lógicamente porque el este
señor no es más que el sicario, el perro
de presa de unas élites económicas
occidentales que buscan un objetivo, el
dominio del eje geográfico de la
historia de Mcinder
a sangre y fuego, nunca mejor dicho.
Y ellos lo toman con perspectiva, ¿no?
[ __ ] pero si esto ya lo han hecho en
su día todos los todos los hegemones del
mundo lo han hecho en su día cuando lo
han necesitado, tal, no cuentos. Pues
entonces no vayas por el mundo de que tú
eres el garante de la libertad, de la de
la democracia, de tal, cuando encima
eres tú el que has creado y financiado
todas las organizaciones terroristas,
integristas del mundo. Al cacaeda, al
Estado Islámico, al Lusra, todos detrás
tienen el dinero sionista, todas. No te
presentes luego a hombre, obviamente
luego pagan, lo sabemos, pagan aquí en
Occidente a cuatro retrasados mentales
para que pongan la imagen de que Israel
es es el escudo. Gracias a Israel no
somos invadidos por los islamistas, pero
si el isladismo sea financiado por esta
gentuza.
Si hoy en día las voces que claman
contra el integral
si sigues el resto del dinero detrás hay
organizaciones humanitarias o de
desarrollo o incluso que están es esta
gentuza.
En fin, y dentro de este plan ya
expliqué que es fundamental para estas
élites el control del estrecho de
Gibraltar.
El control del estrecho de Gibraltar a
través del Sájara. Y ya hemos vivido las
amenazas, el toque de presión al rey
Mohamed VI, que le quedan 4 días. Y hoy,
de hecho, Estados Unidos presenta su
plan
para el Sájara Occidental. Pero esto,
¿qué es? Pero, ¿qué bofetada es esta?
Pero miren, esto es un motivo objetivo
como una catedral. Sí, sí. Ahí tiene la
firma de Donald Trump para que España
para que España, que es en Naciones
Unidas
legalmente quien tiene la obligación
de garantizar la independencia del
Sájara
diga, "Hasta aquí,
hasta aquí. Adiós. Vamos a iniciar un
plan con Argelia, con Rusia, con China
para defender nuestra posición
geoestratégica y geopolítica en el
mundo. Ya veremos cómo las no las
arreglamos, pero esto es esto es una, o
sea, esto es una declaración de guerra a
los intereses de Estados Unidos por
parte de España, por parte de Estados
Unidos y de Israel. Pero, ¿qué pero qué
es esto?
Este es el plan de Estados Unidos. que
bueno, por si no lo ven, ya se lo se lo
acerco yo.
Este es el plan de Estados Unidos para
el Sáera que se convierte en Marruecos.
Ahí lo tienen. Marruecos que va desde el
estrecho de Gibraltar hasta Maurritania.
Todo esto será Marruecos. Ese es el plan
de Estados Unidos para el Sáara.
Y prepárense los canarios.
Yo de verdad que
esto es que es
y fíjense que lo expliqué la semana
pasada con el tema de lo de Mohamed VI,
han tardado una semana en presentarlo.
Aquí lo tiene. Han tardado una semana.
una semana, por lo menos por lo menos
ahora
tienen la diferencia, para que no sea
muy escandaloso, de poner en el mapa las
ciudades autónomas de Ceuta y Melilla y
entre paréntesis poner España. Es como
venga, una cosa por otra, ¿no? ¿Hasta
cuándo? Sin embargo,
lo de las aguas territoriales con
Canarias elita, pero esto que Estados
Unidos sea la que manifieste que el
Sájara formará parte de Marruecos, eso
España no lo puede admitir. No lo debe
admitir.
Debe oponerse. Tiene el deber histórico,
pero sobre todo moral, ilegal en
Naciones Unidas de oponerse a esto. Lo
va a hacer, por supuesto que no.
Seguirán mamando, como decía este
Maradona, seguirán mamando
y Pedro Sánchez más fuerte todavía,
vendiendo los intereses de los españoles
con el tema de la acomodación del de
productos y servicios para salvarse del
5% de la OTAN, mientras aparentemente se
presenta como el opositor a Trump, ¿no?
Esto es lo que hay, queridos amigos.
Esto es lo que hay.
mayor nivel de indignidad y decadencia
por parte de la política europea y
particularmente la española no hay en la
historia.
¿Hasta cuándo? Pues bueno, pues
dependerá los dependerá de ustedes y de
los europeos, obviamente. Ahora,
mientras en los en los platos de
televisión, y lo repito otra vez, todos
sin ninguna excepción, yo de verdad en
comentarios, no hay excepción,
no existe excepción en los platós de
televisión para el tratamiento de estas
cuestiones que no se basa en la
espectacularización y en la audiencia.
Nula profundidad y sobre todo nulo
análisis. nulo.
Lo más claro no puedo ser, creo. Y ojo
que esto lo he dicho siempre, o sea,
cuando yo iba a est algún programa de
estos, lo decía porque lo sabía y porque
lo sé.
Y efectivamente, Alberto, eso es
mientras tanto en España de vida que les
va muy bien. De eso se trata. Ahí está
ese esa espectacular entre los medios de
comunicación. poner a la a la Sara
Santoelaya, como en su día se puso al
que luego se fue a desesa, ¿cómo se
llamaba este que salía todos los platos
de televisión? El del PSOE, el
Castre, coañe, no me acuerdo cómo se
llamaba. Ponen esta gente en la tele
para que la gente por acción y por
reacción esté pegándose por
gilipolleces.
Eso es. y la flotilla y ahora tal y eso
se trata que la gente en vez de
preocuparse de las cuestiones que
realmente les afectan,
falta de soberanía,
el endeudamiento masivo, la corrupción
institucional intrínseca,
el déficit estructural propio de un
régimen fallido,
no vamos a pegarnos en los pilotos de
televisión por por subnormalidades.
Así es.
Así es.
Es trágico,
es trágico, queridos amigos. Es trágico,
pero es lo que hay. Bueno, vamos a los
super chats y ya les dejo por hoy que
creo que ya les he dado bastante la
tunda o la turra.
Yuyu, le ha dolido la papeada de Grock a
Óscar Puente. No, no se puede ser más
ridículo. En fin.
Eh, Adalid Pingüino, ¿qué opinas de
Adrián Díaz Marro? vive en China y tiene
buenos análisis respecto a lo que busca
China en el mundo. Ha criticado a
liberales y comunista. Pues no lo
conozco, pero gracias por la
recomendación, Adalid. Echamos un
vistazo.
Leo Ortega, gracias por esa aportación,
muchas gracias, querido amigo. Muchas
gracias. David/GL8HK
a menudo YouTube elimina comentarios
automáticamente, especialmente si
contienen enlaces o páginas. Podría
haber ocurrido esto,
¿no? Lo que hace YouTube cuando eso pasa
es que los oculta, pero el que los ha
escrito les aparece. O sea, a mí me a mí
me seguiría apareciendo ese mensaje
y sobre todo eh en este caso es una
noticia, no es otro canal de YouTube,
no, eso ha sido eliminado parte de este
de este de este sujeto. Alberto de la
Fuentes, si Boris Johnson se sabe que
cobró de las avantísticas para que la
guerra empezara, ¿cuántos han cobrado de
los líderes europeos? No ha habido
consecuencias. ¿Qué tal estás, Rubén?
Gracias.
Bien, bien. Y,
por cierto, ya os anuncio que no lo voy
a hacer en YouTube, pero a partir de
noviembre todo esto que me ha pasado, o
sea, tengo que cuidar más mi
tengo que hacer deporte otra vez, que
llevo años sin hacer deporte, sabéis que
competía incluso y tengo que empezar a
tener unos hábitos de vida y lo voy a
hacer a partir de noviembre y lo voy a
hacer público con además con una empresa
que me va a guiar y bueno, pues no voy a
hacer mi cambio físico, eh, rollo co que
me parece fantástico eso y Me parece muy
bien, pero bueno, sobre todo los que
sigan en Instagram
podrán
también ver un poco pues qué es
importante para los que pasamos tantas
horas. Yo paso muchas horas sentado
delante del ordenador en declaraciones
judiciales. Es es muy importante
mantenernos ciertos hábitos ya de salud,
de alimentación y de ejercicio.
Entonces, quiero también eh hacerlo y
mostrarlo.
Gracias, querido Albert, siempre también
ahí apoyando.
Robama podcast, tengo entendido que no
os lleváis bien, pero costaría mucho un
debate con Fonseca por ti. Creo que
sería muy productivo con un buen
moderador. A ver.
Yo no me llevo mal con alguien como
Fonseca porque ni le conozco.
Es un tío que me ha insultado y yo he
respondido a sus insultos sin insultarle
a él. Eso no es llevarse mal. Y aún así,
yo hice una encuesta pública en Twitter
diciendo que si a que a mí no me parece
interesante porque me parece que es un
tipo que carece de formación, o sea, no
me parece a mí no me parece un debate
interesante, no tengo ningún interés yo
en debatir con él. Aún así le pregunté a
la gente y si la gente le consiga per,
yo debatiría. No tengo, yo no tengo
ningún problema en debatir con quien
sea, no tengo miedo al debate con quien
sea.
O sea, considero que tengo la formación
y el conocimiento suficiente como para
defender posturas independientemente de
lo que me esgrima el otro. Y da igual
los títulos que tenga y quien sea, no me
importa. Que debatiría con con Fonseca.
Sí, claro que debatiría con Fonseca. No
tengo ningún problema en debatir con él
y no tengo nada contra él ahora. un tío
que publica estupideces sobre mí
mintiendo, y insultándome, pues yo tengo
que evidenciarlo.
Lo hago muy pocas veces, ¿no? Cuando
alguien tiene repercusión, como en este
caso, porque al final lo hizo en cierto
caso no puede permitir. Cuando ya
traspas la línea, ya nos vemos en los
juzgados, que ahí es cuando ya se hacen
caquita muchos porque nadie quiere ver,
nadie quisiera verme a mí en contoga,
eh, aunque hice como cuando he defendido
la Junta Democrática que fue hasta con
un piescayolado, pero siempre pero
aunque tenga que ir, ya os digo yo que
no pierdo el el toque.
Habrá Abraham Quero 4058.
Luego sí que es verdad que, a ver, hay
personas con las que no es que me lleve
bien ni mal, sino que me han revelado
una cara de ellos que no que no yo no
volvería. Por ejemplo, miren, después de
de la deriva que tuvo Sergio UTBH,
¿vale?, contra mí. Eh, yo he intentado
tener buena relación con él y bueno,
cordial y tal, porque no me parece que
sea un tío que tenga maldad, ¿no?
Circunstancias cada uno de su vida y
cada uno tiene sus sus tal
pero no no somos amigos. Pero ahora hay
personas que me han demostrado que
aunque ahora mismo, o sea, si me
pidieran disculpas y aceptaran que que
han cometido un error y tal, yo acepto
las disculpas.
no tendría ningún problema con esa
persona en absoluto ya ni tal, pero no
les querría ni no querría cerca, por
ejemplo, como a Roberto Vaquer, o sea,
no no querría cerca a una persona, o
sea, eh de las cosas que he visto y me
he enterado a posterior y me arrepiento
muchísimo de haber de haber caído en la
trampa, ¿no?, que me puso en su momento,
eh, pero no es el caso en absoluto ni de
Fonseca ni de politic, no tiene nada que
ver. Y eso no es llevarse ni mal ni
bien, es que de repente ves que, o sea,
que que que hay personas que son
peligrosas, ¿sabes?
Abraham, cinco membresías, muchas
gracias. Josune, muchas gracias. El
documental Ucrania en llamas, muy bueno.
Ahí está todo. Muchas gracias, Rubén.
Pues ahí, pues ahí lo tenéis, ¿no? Ahí
bien, ahí lo tenéis.
Eh, Ris R, buenas noches, Rubén. ¿Cuál
es la diferencia entre geopolítica y
geografía política? Si es que la hay.
Muchas gracias y ánimo con todo.
Geografía política para mí es un
sinónimo de política internacional. Toda
la vida ha sido política internacional.
Geo, eh, es el equivalente a a global a
mundo, ¿no? La política del mundo,
relaciones de política entre el mundo.
Esta gente lo entiende como relaciones
internacionales, son diferentes
acepciones, pero geografía política,
geografía política es no tiene nada que
ver porque para mí la Ay, ¿dónde está el
Se me ha movido aquí esto? Ahora,
geografía política es
la parte de la geografía, que es el
conocimiento
de los países mediante su extensión
territorial y sus fronteras
definidas de políticamente.
Es decir, la geopolítica y la geografía
política son disciplinas diferentes
porque la geopolítica está basada en el
estudio de las relaciones y de las
fuerzas políticas entre diferentes
países en clave de poder. La geografía
política es meramente el conocimiento y
el estudio
de la composición global de los países.
José Manuel Español, como dice Adrián,
ver qué cosas pasan en el lugar donde
pasan las cosas. Pues sí, muchas
gracias, Rubén, un saludo desde Orense.
Pues muchas gracias, querido David. Un
saludo también, en este caso desde
Madrid. Ahora mismo estamos en Madrid.
Un fortísimo abrazo. Juan Manuel
Español, no hay buenos y malos, hay
buenos y subnormales.
También hay malos. También hay malos.
Problema es que los malos suelen
aprovecharse de los normales. Manu 5522,
somos el producto de la sociedad que la
sociedad ha querido crear. Ignorantes.
No, no, no, Manuel. La sociedad es el
producto de la política.
Las sociedades se moldean y se
estructuran a través de la acción que
las gobierna.
El que gobierna una sociedad modifica en
parte esa sociedad, modifica los valores
morales y éticos, o lo intenta o lo hace
de esa sociedad.
El detrimento moral que hay en Europa es
fruto de los regímenes políticos que hay
en Europa.
Es difícil llegar a abrir la mente y no
seguir atendiendo a dogmas
constantemente. Claro, pero porque esto
se ha hecho también a través de los
control de los medios de comunicación y
la generación de opinión pública.
Esa es la dificultad. Iván Delgado, los
boxeros en X promocionando en
Tanjanyahu. Huele mal. Ah, núcleo
nacional. Huele mal.
Bueno,
puede ser
puede ser que la creación de núcleo
nacional sea una estrategia de una
facción de Vox para presentarse ellos
como para quitarse el estigma ante los
españoles de la de que son la
ultraderecha, ¿no? Yo es lo que creo
sinceramente. O sea, cuando se cuando
núcleo nacional se atribuye al CNI o a
grupos de, mirad, la gente cree que el
CNI es como una empresa donde hay un
único jefe y todo se toma una decisión y
se hace, ¿no? Y y no os dais cuenta de
que son organizaciones
que en la que hay policías, hay
militares, hay tal que dentro de esas
facciones pelean entre sí. Eh, unos
venden información al mejor postor,
otros tienen su área de influencia
dentro de un grupo y en este caso, yo
creo que el núcleo nacional es una
acción encubierta de ciertas facciones
del Estado vinculadas a Vox, porque el
mayor beneficiado de núcleo nacional es
Vox,
no es el PSOE como algunos piensan. El
PSOE le interesa que Vox sea concebido
eh eh de manera
social. por el grueso de la sociedad
como la ultraderecha, porque ese es el
alimento del Partido Socialista.
Votadnos porque si no, mira lo que
viene. En cambio, a vos sí que le
interesa que la gente conozca núcleo
nacional.
A la gente le interesa que núcleo
nacional sea lo que se percibe y se ve.
Encima han copiado muchas de las
aspectos estéticos de la Junta
Democrática y me consta que Vox tiene
con gran interés tanto a mi persona,
bueno, hasta el punto de que uno de los
gran una de las personas que dirige Vox
y no es Santiago Vascal, sino del que
dirige incluso a Vascal, un día me citó
para comer.
Bueno, ya esto prefiero entrar en
detalles, ¿no?
Pero bueno, pues obviamente me han
tanteado eh de muchas veces que la
pregunta es, ¿qué necesitamos para que
tú apoyes a Vox? Y obviamente ya se
pueden imaginar mi respuesta. Luego yo
invité a comer a esa persona con una
cuenta que costaría pues unas 10 veces
más para que nadie pudiera decir en
ningún sitio jamás que yo le debo nada a
nadie vinculado a box.
Em, y dejé aclarar todavía más mi
posición, pero yo creo que sí que núcleo
nacional va a ser promocionado
precisamente por los por los sectores de
Vox, porque interesa a Vox en este
momento político
extender o presentar al grueso de la
sociedad una ultraderecha
todavía más tal para que eh Vox pueda
oradar todavía mucho más al PP y
presentar arse como una alternativa más
centrista, que es en lo que está ahora.
Además, les puedo decir incluso el
restaurante donde me reuní en los montes
de Galicia y luego yo le llevé a esa
persona a un restaurante, la a la
chalana donde además Carlos, que es muy
amigo mío, eh nos dio de comer muy bien
y es lo que yo hago, ¿no? Cuando alguien
me intenta comprar, no, no comprar o
convencer de algo y tal, pues yo después
siempre respondo, oye, que eso no yo
puedo hablar con todo el mundo, ¿eh?
Pero a mí nadie me, o sea, a mí me han
venido muchas personas a tantear de
alguna manera y rápidamente se dan
cuenta de que yo soy una persona muy
cordial, muy afable, pero que hay
ciertas cosas que conmigo, o sea, no ni
se plantean, obviamente,
o sea, ni se plantean encima de la mesa
o cuando se plantean, la respuesta es,
no hay otro tipo de respuesta. Porque yo
dejo claro muy rápidamente por qué hago
lo que hago y por qué estoy aquí. O sea,
no es
eh
hm es imposible ni siquiera plantearse
el hecho de que yo de comprarme o de que
yo favorezca una corriente o de que es
imposible.
Os lo digo de verdad. Lobo 83, genial la
entrevista de ayer. Invita a Ñaki
Piñuel, a Marián Rojas Estae, Lucas,
psicólogo y analista y a Roberto de la
Madrid.
Bueno, un canal solo de psicólogos.
Gracias luego por las recomendaciones.
Eh, sí, lo conozco añuel a Mar a Marián
Rojas no, pero bueno, pues cuando sea
pertinente y tal, no tengo ningún
problema en que venga al canal, por
supuesto. Gurshan sing no se nos la
están insertando sin aceite vegetal.
Gracias, Gurhan. Sí, efectivamente así
es. Fuerte abrazo, amigo. Adán FJ/jas,
mi apoyo, cariño y respeto, mientras lo
que expreses va en concurrencia contigo
mismo, al igual que todos los que
luchamos por la libertad política
colectiva. Un abrazo grande. Pues un
abrazo grande a Dan y a todos los buenos
amigos que siguen ahí en las trincheras
de la Junta Democrática, al igual que
yo, sigo en las trincheras, lo que no
sigo es en la Capitanía, ¿no? Pero sí,
desde luego y espero que siga y siempre
tendrán, desde luego mi apoyo y estaré
ahí.
Hugo Lucas Fernández Gómez 2773. Rubén,
¿crees que la no crees en la no
violencia? ¿Por qué? Un saludo.
Creo en la no violencia como instrumento
para cambiar las cosas. Y no es que
crea, es que la historia ha demostrado
que es la manera más efectiva, sobre
todo en las sociedades occidentales,
para cambiar las cosas. La no violencia
no se basa en otra cosa más que en
generar o en en dejar en evidencia la
violencia del Estado. La no violencia no
es que no vaya a haber violencia. La no
violencia es dejar sin argumentos al
otro y que el único argumento que le
quede sea pegarte un puñetazo. Y eso es
lo que hace es que el conjunto de la
sociedad se ponga de tu lado. Eso es la
no violencia. Quien no entienda eso,
pues quiero chico. Solo tiene que
estudiar un pequeño libro de historia de
cómo se han conquistado los derechos de
los negros y los derechos civiles en
Estados Unidos, la independencia en
Sudáfrica, en la India, etcétera,
etcétera. No hay muchos casos de no
violencia.
La no violencia no es que no es no es de
ser hipis. La no violencia no es no hay
que tener unos huevos bien gordos y bien
y bien duros para para abogar por la no
violencia porque implica que vas a
recibir hostias. Lo que tienes que hacer
es no devolverlas, no entrar en el juego
en el que solamente en último término,
el estado se va a defender mediante el
uso de la violencia. cuando pierde los
fundamentos, cuando pierde la legalidad,
la autoridad, perdón, cuando pierde la
autoridad, la legitimidad, solamente le
queda la legalidad, el empleo de la ley,
el empleo de la policía, de la fuerza,
de los militares. Y ahí es cuando se
evidencia que es algo injusto para el
conjunto de la sociedad. Eso es la no
violencia.
Y y además tengo un vídeo al respecto.
Es que tengo un vídeo, tengo un vídeo
específicamente hablando del tema de la
no violencia con ejemplos
cinematográficos y con tal. Es una
mínima busca en YouTube. Gisberg no
violencia y te aparece inmediatamente el
vídeo.
Idea, debates de la calle como hacía
Charlie Kirk.
Quizá algún día. No, no, no lo descarto,
pero ahora mismo no. Y ahora mismo hay
un poco ya, yo creo que los divulgadores
de los partidos políticos están un poco
con esto, ¿no? Han hecho una mezcla de
lo que era el reportero total de de
esta noche cruzamos el Mississippi
aplicado a la política, ¿no? Ya tienes a
Vito Kiles, a Endongo, a Rescueu, pues
cogiendo al más tonto de un signo
ideológico y presentándolo como un
ejemplo de lo que es, ¿no?, x partido
para satisfacción y regodeo de los
suyos. Eso es lo que se está haciendo.
Entonces,
debate, un debate serio, por ejemplo.
Pues sí, eso sí que lo haría, claro, eso
me interesa. Claro, pero bueno, ahora
mismo tengo otras prioridades. El tiempo
es finito y hay que centrar siempre y
priorizar las prioridades. Pero querido
amigo, gracias por por la recomendación.
Y Katy, salió el Pedrusco, ya estás
mejor. Un besote. Pues por ahí anda por
ahí dando vueltas todavía. Katy todavía
anda fastidiándonos. En fin,
eso es todo, queridos amigos. Mañana más
y espero que mejor. Nos vemos mañana
habrá vídeo y directo las dos cosas. Así
que antes que nada, antes de marcharse,
por favor, dejen su like, suscríbanse,
comprueben prácticamente que siguen
suscritos. Nos vemos mañana y en los
sucesivos.