Siempre me has tenido muy mirada a lo
que yo siempre he dicho, calla va con
tono burlón, sabiendo que era verdad,
que era una verdad como un templo, de
hecho, aunque no sabía hasta qué punto.
Desde las cosas más enormes hasta las
más insignificantes, las hacía siempre
por contentarme, sobre todo en los
últimos años.
¿Cómo venías a mi casa a cortar la leña?
Exactamente como yo la quería.
Aún te veo diciéndome, "Voy a cortarte
la leña. Las manías no las curan los
médicos,
siempre con tus refranes y tus chistes
malísimos, los cuales he heredado.
Sé que el duelo está siendo muy duro
para todos y que muchas personas siguen
sintiendo tu falta cada día al igual que
yo. Este año muchísimas me han hablado
de ti, de lo buena persona que eras, sin
duda lo más característico de ti y que
me han emocionado con cada detalle y
recuerdo. Solo espero que desde donde
estés nos estés viendo y sobre todo
estés viendo a tu nieto
ya que es lo que más querías hacer, que
veas como cada noche
leemos la isla del abuelo
y que entiende que sigues aquí. Te
quiero, te queremos y siempre lo
haremos. Gracias por
cañón.
Hola, no me conoc. Me llamo Débora.
Aú aún no me puedo creer que que haya
podido suceder esto. Ha pasado ya ha
pasado un año y para mí ha sido muy
difícil porque
un solo día que no me acuerdo de mis
padres
me me los arrebataron
porque no les avisaron y pillaron el
garaje que está justo
cuando pasó eso Yo
yo estaba en estaba en Madrid
y por los conocidos que tengo aquí me me
enteré qué lo que estaba pasando
y eran las 7 y poco cuando cuando
intenté llamarlo un montón de veces
hasta las 8
y y no contestaban hasta que dejó de dar
todo
Yo y yo pensé que se habían ido las
comunicaciones y por y por eso no oían,
no les llegaba.
Y a la mañana al día siguiente volví a
llamar y su teléfono ya daba tono, pero
no me contestaba.
Y cuando me me llamó mi tío que vive
enfrente
vecino
y me dijo que no estaban en casa,
estaban sus móviles y que los vecinos
habían
a los tr días venirme aquí.
Necesito casi 8 horas llegar aquí
porque tuve que dar un poder
que los por aquí rojas porque yo pensé
que habían salido haber tirado por la
saler
carta
Porque pienso que están aquí escuchando.
Aún no año después aún no puedo mirar
que ya no ya no volveréis
que ya no voy a volver a escuchar más
vuestra voz.
Si ya no podréis seguir viendo crecer a
vuestros tres nietos y aunque no
aunque no puedo pueda sentiros aquí a mi
lado dándome fuerzas para seguir y
quiero que que sepáis que los mejores
padres
y los mejores abuelos que uno puede
tener, que siempre seréis eternos en mi
corazón
y todos los buenos momentos que vivimos
juntos lo gordamos.
Gloria como un tesoro.
Ahora son
[aplausos]
justicia para ninguna de las
promet
Bravo, bravo.
Ahora,
antes de antes de poner estas cartas en
el farolillo que vamos a enviar al
cielo, las personas, los voluntarios que
hemos estado y estamos más de cerca
apoyando y ayudando a Yoli y a Mary y a
Débora en este camino, queremos también
leer una carta.
Ricardo y Felipe,
nos dirigimos a vosotros porque sabéis
mejor que nadie lo que hemos atravesado
las personas que hemos estado al lado de
Mary Yoli, ayudando, apoyando y
compartiendo a nuestro propio dolor, a
esa herida que no sana hasta que se haga
justicia. Se han sumado momentos muy
duros, conspiraciones, ataques
psicológicos, miedo, manipulación,
censura, silencios. Pero, ¿qué os vamos
a contar? También sabéis que todo lo que
nosotros hemos sufrido es mínimo. Es
mínimo comparado con lo que han vivido
ellas.
Mary y Yoli,
al dolor inmenso de vuestra pérdida han
tenido que sumar los ataques más
despiadados. Ellas lo han hecho, ellas
lo han padecido, todo multiplicado,
sosteniendo vuestro recuerdo y su lucha
con una entereza y una fortaleza
admirables, recorriendo este camino de
búsqueda de la verdad.
Por eso queremos deciros que vamos a
seguir a su lado siempre, a pesar de los
pesares, porque su causa también es
nuestra, porque vuestra pérdida la
sentimos como propia y porque el amor y
la admiración que les tenemos no se
rompen ante el miedo o las amenazas y
estaremos en primera línea junto a ellas
hasta el final.
Vuestro recuerdo vive y late también en
nosotros. Tenéis una hija, una hermana
que han dado luz y esperanza en la
humanidad a muchas, muchísimas personas
y con su ejemplo están impulsando a
miles actuar, a no rendirse, a no
dejarse hundir por el miedo o las
represalias. Ellas nos inspiran cada día
y nos dan fuerza. Gracias también Felipe
y Ricardo porque varios de nosotros no
estaríamos aquí si no fuera por vuestra
protección durante este año. Ayudadnos
un poco más hasta que logremos justicia.
Y por supuesto hacemos esta carta, este
abrazo en palabras extensible a todas
las familias que perdieron a un ser
querido aquel día. Fue los que
siguieron. Aunque nos conozcamos a
todos, compartimos con vosotros el mismo
dolor y la misma herida. Estamos a
vuestro lado. Nuestras palabras no se
las llevará al viento. Sabemos que
aceptar y sanar no es fácil con todo lo
que está ocurriendo, pero aquí nos
tenéis para acompañaros, para abrazaros,
apoyaros siempre hasta el final,
hasta que el final, perdón,
hasta que el recuerdo, el luto y la
verdad puedan al fin descansar en paz y
la justicia, el respeto y el amor que os
mandamos en este mensaje.
Bueno, realmente estamos hablando el
círculo más cercano, pero yo creo que
somos todos. Ellas no están solas,
¿verdad? No están solas.
No están solas,
estamos con ellas.
Ninguno de los que estemos aquí seremos
libres si consentimos que otros teneren
nuestro criterio, si ponen su relato y
dejamos que nos mientan y maten
impuneamente.
Mucha fuerza y unión y gracias por venir
a este homenaje de un año que nos marcó
a todos.
Para finalizar, vamos a encender unas
velas para dejarlas aquí y vamos a
levantar un farolillo que parece que el
tiempo nos ha respetado y enviaremos
este mensaje de unión, de amor, de
recuerdo a nuestros familiares
que ya no están.
Y y nada, muchísimas gracias por venir y
vamos a proceder a eso y a la vez vamos
a tener la suerte de que Olga nos cante
una canción mientras suena
mientras lanzamos el farolillo. Muchas
gracias.
Cuidado,
cuando no quedan palabras
creo que solo nos queda la música y a
todos los anunciamos estamos aquí.
Entonces no voy a hacer, no voy a
hablar, simplemente voy a cantar y creo
que si lo procede
[música]
[música]
su
[risas]
[música]
[aplausos]
Bueno, pues hasta aquí, queridos amigos,
el directo de hoy del homenaje.
Bueno, muchísimas gracias por estar aquí
resistido
con el tiempo que nos ha hecho y la
calada que nos hemos pegado todos.
Gracias por acompañaros
y como siempre decimos
rendimos, seguimos y el 29 de noviembre
nos vemos en Madrid con las pruebas de
todo lo hablado aquí. Gracias de
corazón. [aplausos]
Si queréis acercaros ahora encender una
vela, vamos a hacer aquí un pequeñito
So, eh al