Bueno, queridos amigos, pues estoy, me
ha pillado una reunión negocios TV. Yo
estoy aquí con Miguel, director de la
televisión, que me ha acogido y vamos a
fabricar un hornillo para poder comer
con dos latas de
cerveza y con un poco de alcohol para
poder sobrevivir. Mientras estamos
también con la radio analógica, que es
estas radio de Bitner,
al apocalipsis del apagón. El apagón.
Nos faltaba el apagón.
Así que vamos a ello. Eh, bueno, tienes
otra lata que no me vacía pendiente de
los canales de comunicación oficiales
donde iremos actualizando la situación.
no se fíe en este momento no lo fíe todo
usted a las redes sociales porque la
falta de nuestra lo trae consigo también
muchos lugares de determinadas
operadoras telefónicas como son elimitad
eléctrica, las antenas repetidoras de la
telefonía móvil, pues hay operadoras que
tampoco tienen cobertura en este momento
y por tanto no funcionan en muchos
teléfonos móviles los servicios de redes
sociales, de WhatsApp, el Instagram, el
Twitter, todo lo demás. eh procedimiento
tradicional, la relación con las pilas,
que eso sí que eh sigue funcionando
adecuadamente seguramente. Bueno, ahí lo
veis cuando nos avisaban
hace
un pues un mes, ¿no? una cosa así del
kit de supervivencia, el kit de
supervivencia por una guerra nuclear o
un ciberataque o un apagón o tal, mi kit
de supervivencia sigue siendo el mismo.
Hm. Ya os digo, porque
además, ¿qué queréis que os diga?
Qué casualidad, ¿no? Que nos hablan del
kit de supervivencia
hace un mes y justo pasa
esto. ¿Vosotros qué creéis? ¿Creéis que
es casual? ¿Creéis que no? Os leo en los
comentarios. Pero mientras, como digo,
ya he cogido otra. Vamos a
hacer
este
hornillo, que esto lo aprendí a hacer
cuando
tenía cuando tenía furbo camper, iba con
la que entonces era mi novia por ahí
a escalar y esas
cosas, pues uno aprende a hacer estas
estas cosas, sobre todo para hacer café.
Vamos a lavarlo bien. Lo que va a poner
una torcia de
[Música]
café. La verdad que en en un en una
situación normal quizá no habríamos
desayunado y tal y no tendríamos
necesidad ahora mismo de hacer
nada, pero cuando no lo tenemos a la a
nuestro alcance es como que no sabemos
muy bien qué es lo que puede llegar a
pasar. Bueno, ya veis que he cortado dos
culos de botella. Hay dos culos de lata.
Vale, exactamente iguales. Aquí lo
tenéis. Vamos a hacerle ahora unos
cortecitos, más o menos hasta media
altura.
Sí. Ahí está.
un poquito de voz solo el servicio
eléctrico. Hay que añadir que al país
vascaya norte
de algunas zonas el hornillo este
guardado, eh que quizá algún
día recuperando con la energía que de
Marruecos. Bueno, ahí está.
Y ahora lo que vamos a hacer es, veis
que he hecho aquí unas muescas hasta
mitad más o menos para que esto pueda
entrar y encajar en este.
Pero antes vamos a
hacerle problemas evidente los bancos
para que pueda salir el aire lo que
luego serán más, pero para empezar un
pequeño agujero porque se acabó el
dinero, directamente porque la gente ha
sacado el dinero en cuanto ha podido.
Curiosamente, una de las cosas gente
sacado el dinero podido ir a comprar
esto gracias al poco efectivo que tenía
Miguel y que tenía yo. Una buena radio
con pilas, sino dinero en efectivo. Eh,
recordad, eh, ¿por qué? Porque una de
las cosas que se cae más rápidamente
llegamos
tarde ahí ya llegamos tarde porque yo
ahora mismo tengo monedilla, monedilla,
pero es verdad quién nos iba a decir y
hace una semana estábamos hablando del
kit de supervivencia con todas las
bromas que trajo consigo algunas de las
circunstancias, los vídeos, tal, no sé
qué, pues estamos ante una de esas
situaciones de emergencia porque
estamos, salvo que se diga lo contrario
estas personas ante un ataque sufrido
por eh España y no sol, bueno, ya están
diciendo que es un ataque. ¿Veis? Una
vez encajado, ahora se trata de
ir que veo es que también
reportan de suministro en algunas zonas
de
Italiaes, pero también ahora contamos
más de eso. Teníamos dirección general
de tráfico, recomendaciones para todos
los tanto para los que ya hayan salido.
Ya tenemos lo que es el hornillo. Ahora
lo que tenemos que hacerle sonasardes.
Buenas tardes. En este momento desde la
DGT les advertimos que no se encuentran
disponibles las cámaras, semáforos ni
paneles de información del tráfico, por
lo que les recomendamos que eviten
desplazarse en la medida de lo posible.
Hay unos agujeritos en el centro y ahora
vamos a hacerle por todo
alredor público y también encontrarán
tráficos especialmente denso en todas
las entradas y la salida de los
principales núcleos urbanos del país.
Por último, destacamos que está
intransitable por un alcance en Cáceres,
la A66 en Mirabé, sentido Salamanca y
otro accidente dificulta la entrada a
Madrid por lados en Alcalá.
dificultades, muchísimas dificultades,
sobre todo en la Comunidad de Madrid,
pero no solo en la Comunidad de Madrid,
además en una hora que suele ser ya de
tráfico bastante intenso, pero con esta
complicación añadida que supone que los
sistemas habituales de de asistencia a
los conductores, a los automovistas, de
información de lo que está sucediendo,
pues no no existe, no solo los
semáforos, eh, tienes un cazo, Miguel,
pequeñito, en las carreteras para poder
facilitar la circulación, el trabajo de
la labor de los automistas y la
circulación y en esas vías. Antes de
antes de ir al Congreso los diputados
para ver cómo está por allí la
situación, están allí los diputados
esperando también a que vuelva la Bueno,
estamos todos esperando a que vuelva la
elección, pero ya el mensaje un cazo
para calentar agua. Perfecto, eso
perfecto. Va para largo y venimos ya
de 3 horas ya 3 horas desde que Elena
Gijón se puso al micrófono a contarles
los primeros datos de lo que estaba
sucediendo y elijón. Bueno, aquí lo
tienen y ya estaría fabricado. Ya no ya
no había que hacer nada más. ¿Lo veis?
Ahora, ¿qué es lo que hace falta?
Combustible. Algunos zonas del norte de
Italia también están sufriendo apagones
puntuales. En Irlanda también se están
esos apagones, al menos en el sur de
Irlanda está perfectamente confirmado
por Onda Cero que hay eh cortes en el
suministro, que no se está pudiendo
acceder ni a internet, ni al servicio
telefónico, ni a la electricidad. Eh,
debe ser en lugares puntuales porque la
vicepresidenta de la Comisión Europea,
Teresa Rivera, acaba de decir que sigue
con preocupación el apagón, pero en
España y en Portugal. Ella no cita a
otros países, cita solamente a España y
Portugal. No sabemos si porque todavía
no le ha llegado la información de los
cortes de sumro en otros estados o
porque España y Portugal han sido los
más afectados. Ten en cuenta que ahora
el alcohol,
el hornillo funciona metiendo alcohol
dentro y evaporando gas. Y ese gas es el
que combustiona. Y posteriormente vamos
a ponerle el casco encima. Ha mucha agua
de las informaciones que a este momento
dice que está estado en contacto para
que se caliente. Ahora lo que tenemos
que hacer es calentar el hornillo para
que el gas del alcohol evapore
y se prenda. El director del Centro
Nacional de Inteligencia y el director
del departamento de seguridad nacional.
Todos ellos reunidos en este momento en
el palacio de la Moncloa, lo cual
apuntala, como decimos, el hecho, la
hipótesis que trabaja el Centro Nacional
de Intel. Y Sergio, Sergio, si llegas,
Sergio tiene
llave de un ciberate. Para ser una
hipótesis, la verdad es que todos los
indicios que tenemos hasta ahora pues ya
apuntan en una única y en una misma
dirección que es la del ciberataque, lo
que no se sabe es causado, cometido más
que causado, cometido por quién. Siempre
que pensamos en cierra ataque se nos
ocurre el mismo país, pero no vamos a de
momento a señalar a nadie
innecesariamente. Han dicho que se vayan
a casa, pero de momento sigue la labor
de los grupos parlamentarios.
Bueno, ahí lo veis. Entonces ahora se
pone el cazo encima.
Vale, es que todavía no está caliente
del todo para que el gas. Ten en cuenta
cuanto más caliente esté el recipiente,
el el alcohol más gas más caliente más
va a querer espal y más gas va a sacar.
Y ya es cuando sale la llama alrededor
por los agujeritos alrededor que se pone
que la tengo aquí la moneda del agujero
del centro todavía no la voy a tapar y
ya se pone para calentar
el bastantes
cafeteras y venir de personas difíciles.
Solo hay que pensar en qué decisiones
difíciles ahora mismo sobre la mesa de
los gobiernos europeos es
fundamentalmente el gasto en defensa de
cara a la opinión pública no tiene buena
venta y en un último en un último
el posible envío de tropas que es ahora
mismo lo que están sobre todo Francia,
pues que esto va ya están apuntando a
Rusia es que ya están apuntando a Rusia
dicen que es un ciberataque que va a ser
cuestión de Rusia y
que pues ahora hay que que no tiene
buena venta
es importante también interpretar y
saber que en Europa estamos en un lugar
distinto al que estábamos hace un año
con con Biden en mañana, o sea, que
yaamos un rato largo sabiendo lo que es
vivir sin
eléctrica española y lo que nos cuenta
es que en estos momentos ha conseguido
recuperar la tensión en subestaciones de
varias zonas del norte de España, del
sur de nuestro país y también del oeste
peninsular que sigue trabajando en todo
caso con todos los recursos. Vale, ahí
lo veis, aunque no veis la llama del
todo, ¿vale? Ya se mantiene por los
lados que hacer los grandes.
Sí, ya se mantiene la llama, ¿vale? La
veis, pero ya se mantiene y con esto
poco a poco pues hay que ir calentando
el
agüita
y la red de transporte se necesita que
las subestacones. Así que nada, feliz
apocalipsis a los grupos.