Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bueno, pues aquí
estamos hoy 22 de octubre de 2025. Son
las 10:5 minutos de la noche y vamos a
abordar la actualidad política en clave
nacional e internacional. En clave
nacional. Bueno, antes que nada, buenas
noches a todos los habituales, a los que
estáis siempre por aquí apoyando y mi
soy de Vega, Katy, Alberde, la Fuente,
Rubén, eh, gracias a todos los que
estáis siempre por aquí, así como las
dos fantásticas moderadoras que tenemos
en Claud Nacional poca cosa hay que
comentar, salvo pues lo esperéntico de
siempre, ¿no? Realmente, obviamente, en
los directos que hacemos pues abordamos
más las circunstancias internacionales y
geopolíticas, porque las nacionales, la
verdad es que son son increíbles, ¿no? O
sea, son muchas veces descorazonadoras,
además de que afectan poco o nada en el
día a día a lo realmente importante y lo
sustancial
eh del conjunto de los ciudadanos, ya
que todo depende de las estructuras
económicas, políticas en las cuales está
España, como es la OTAN, la Unión
Europea y la política de la
partitocracia española basada
exclusivamente en el crédito. hasta que
no cambiemos eso o no entendamos o no
consigamos una hegemonía de que hay que
buscar el camino precisamente opuesto a
eso, va a ser muy difícil poder cambiar
nada en clave interna, ¿no? Pero sí he
preparado un par de cosillas
para comentar en clave nacional e a
Vascal que está prácticamente todos los
días ya en campaña, bueno, parece que
vimos ya constantemente en una
permanente campaña electoral, ¿no? O
sea, es eh acojonante.
Y disculpen la expresión.
Eh, perdón, pero visto una cosa.
Eh, es increíble como
vivimos ya prácticamente en una
constante
eh campaña electoral, ¿no?
Es eh alucinante, alucinante. Pero así
es, así es. Antes de abordar ciertas
cuestiones en clave nacional que algunos
habrán visto hoy, quiero comentarles una
cosa que muchos o muchos de vosotros,
muchos de ustedes, muchos de vosotros
aquí en el directo es que me sale porque
como muchos ya pongo cara, me habéis
pasado
y es un vídeo porque, a ver, eh, hay un
canal que pues como pasa muchas veces
está tiene una refriega, en este caso
con Roberto Vaquo, Roberto Vaquero, que
es el canal de John Opina.
E
de hecho yo lo conocí porque en uno de
esos vídeos en el que John hablaba de
Roberto Vaquero, pues un canal pues como
puede ser de UTBH, ¿no? De crítica
social y tal, a mí la verdad que incluso
la crítica que me hizo a mí me pareció
graciosa. Me pareció un tío gracioso, la
verdad. Pero fuera de eso,
em
el otro día o hace un par de días
publicó un vídeo que
Santiago Armesilla compartió también,
porque también tienen ahí guerras
Roberto y Santiago hace mucho tiempo y
algunos de votos me habéis hecho llegar.
Entonces, yo lo he visto y ciertamente
debo deciros que me he quedado
estupefacto, como fui al canal de John
después de que de hecho me me bueno,
pues dijera alguna tontería de mí, ¿no?
Y dijera, "Oye, tío,
me pareció cómico, pero estuvimos
charlando luego." La verdad que es un
tío que es es interesante hablar con él.
A mí me parece un tío interesante, un
crítico gracioso e interesante. Repito,
para mí pues un poco como lo que hace
UTBH, ¿no? Que es en su línea editorial.
es gracioso, aunque no comulgue, desde
luego, con lo que con lo que le exponga,
pero la verdad que lo que han contado,
lo que ha mostrado
me ha dejado preocupado y helado. En
teros casos porque Roberto Vaquero pues
ha pasado prácticamente de ser un
desconocido a ser una persona conocida y
a tener incluso presencia sido en un
programa de televisión en gran parte por
mí
y y la verdad que le he pedido
inmediatamente que por favor me pasara
la información que él manejaba.
A mí me habían pasado desde hace mucho,
muchas, yo recibo muchos mensajes de
muchas personas y yo siempre nunca hago
caso porque mi dirección es otra y mi
camino es otro. O sea, yo no estoy
pensando en ningún momento en entrar en
guerras absolutamente con nadie. cuando
alguien se sobre se propasa tengo que
responder.
Pero eh claro, esto es una esto es un
tema ya serio porque cuando yo conocí a
a Roberto me contó pues que él era una
persona, mirad, voy a intentar hacer
todo lo más corto posible porque después
va a hacer 50,000 vídeos con toda su
camarilla otra vez y tal y es una cosa
que es que me me agota, me cansa.
Quiero que entendáis algo, ¿vale? y lo
entendáis, que lo entendáis en clave
como lo que quiero transmitir, que es
una disculpa pública, como lo que he
publicado hacéis casamente en mis redes
sociales.
Hace
pues 5 o 6 años inicié en redes sociales
un camino de activismo y de acción
política.
Con mucho esfuerzo, con mucho trabajo,
conseguí empezar a crecer, conseguí
llegar o contactar y algunas personas
también después contactaron conmigo como
fue con UTBH, Jesús Candel, Roma
Gallardo, eh Jordi Wild, etcétera,
etcétera. No, he hecho multitud de
debates en 5 años. He participado en un
montón de conferencias, ponencias,
debates, entrevistas online, en
universidades, en todos los sitios.
Siempre he tenido una dificultad y es
que
siempre mi acción ha sido, bueno, vamos
a ponernos de acuerdo en lo que falla en
este sistema y a ver si podemos entre
todos empujar en esta línea, seáis
comunistas, conservadores, liberales,
etcétera, etcétera. Bien, si veis desde
mis primeros debates, ya os digo, con
UTBH, Joan Planas, eh,
de todo tipo, ¿no? con catedráticos de
universidad como Pablo de Lora, hasta
con personajes como el Villanueva,
etcétera, etcétera. En todas,
absolutamente hay un elemento clave al
fundamental que no se puede negar y es
que este sistema no tiene garantías de
ningún tipo a nivel de representación, a
nivel de separación de poderes, a nivel
de independencia judicial y que sería
mucho mejor la alternancia que
proponemos. ¿Vale? El problema que yo, y
ahora viene el kit de la cuestión, el
problema que yo me he encontrado durante
todos estos años es que toda la gente
con la que yo contactaba, debatía,
hablaba,
estaba de acuerdo en charlar, debatir y
en decir, "Ah, tienes razón, pero no en
hacer manifestaciones." Es decir, me
encontraba siempre constantemente con la
dificultad de encontrar personas que
tomaran acción,
que fueran activas, que convocaran o
asistieran a manifestaciones, que
estuvieran comprometidas, incluso con su
integridad física,
a ir a la calle en la defensa de una
idea. Eso yo no lo encontraba por
ninguna parte, a pesar de que desde que
fundé la Junta Democrática
mandaba constantemente a invitaciones y
mantenía muchas conversaciones con
decenas, a veces en algún caso hasta
llegar a cientos de divulgadores de todo
tipo.
Pero obviamente la gente que se dedica a
la divulgación se dedica a la
divulgación y al comentario. Y entiendo,
no es una crítica, eh, a esto lo
entiendo, pero esto quiero que lo
entendáis. O sea, quiero que entendáis
que mi obsesión hace 4 o 5 años, 3 cu 5
años era en todo momento intentar
encontrar gente que que se moviera,
que saliera a la calle.
Vale, por ese motivo cuando
creo que o me crucé con Roberto, Roberto
me escribió, ya no me acuerdo, eh, me
pareció eso lo me pareció valioso, me
gustó, era una persona, ¿qué tal? Y
desgraciadamente pues no me di cuenta de
algunas cosas que que obviamente pues
ahora quiero dejar claras que yo
desconocía.
Hay un vídeo que se ha publicado hace
escasamente pues un par de días de un
canal, repito, puede ser del estilo de
UTBH de este de este John Opina,
eh,
que vi que ayer había compartido
Armesía, pero yo ni había entrado ni
tal, pero habéis sido muchos de vosotros
los que me lo habéis pasado, ¿no?
Este vídeo
es un vídeo de respuesta de alguna
manera después de que obviamente en esas
críticas que hace John la gente de
Frente Obrero fuera a meterse con John a
este divulgador a su canal, a
insultarle, a pues la sistemática de
esta gente, ¿no? Que también lo han
hecho conmigo y de hecho ahora entiendo
muchas cosas. Ahora entiendo muchas
cosas porque incluso, queridos amigos,
eh a través de cuentas falsas en
Instagram, personas, incluso una chica
con la que yo estaba quedando,
eh
empezar a recibir mensajes raros,
mensajes extraños.
Bueno, John ha recibido amenazas,
incluso gente de frente obrero riéndose
de su mujer. Yo no sabía que John se
casó. su mujer murió de cáncer
y tiene dos hijas, de hecho, que está
criando ahora mismo él solo
con las dificultades que eso conlleva,
¿no? Entonces, y entiendo que eso ha
sido un poco la respuesta que le ha
podido llevar a hacer este
esta esta
respuesta, ¿no?
Vaquero, que no hemos olvido de ti, que
me enviaste tus niños, tus pequeños
esquinetes, a insultarme, amenazarme con
amenaza de todo tipo, a ríse mi mujer, a
decirme que soy un pedófilo, ¿eh?
dito pequeño
esquinete, especie de neonazis reciclado
ahora en un sionista. Ay, ¿qué te paga
Israel? ¿Cómo te paga por todo lo que
publicas? Y quieres ser como el Tomy.
¿Ves? Yo todo esto a mí no me interesa.
O sea, yo realmente le diría a John que
yo a mí todo esto yo ya veo cuando
empecé a ver el vídeo que te repito, no
me lo habéis mandado ni dos ni tres ni
cuatro, me habis mandado mucha gente.
Digo, [ __ ] pues un vídeo típico, ¿no?
De tal, ¿me entiendes? Yo para mí todo
esto me sobra, a mí me da igual lo que
parezca Robertoquero, tal. Pero llega un
punto en el que saca la sentencia de la
Audiencia Nacional por la cual Roberto
Vaquero entró en prisión. Roberto a mí
en su momento me explicó igual que
cuando él fue a Jordi Wild explicó que
le habían metido en la cárcel por
acusado de terrorismo por el tema del
ISIS. Bien, según lo que muestra John en
este vídeo y que yo le he pedido antes
de publicar nada, esto es totalmente
falso y mentira.
Roberto Vaquero no fue no fue condenado
ni fue ni entró en prisión por eso. es
falso, no es verdad, sino por una serie
de hechos de de hecho Frente Obrero
existe porque anteriormente Roberto
Vaquero tenía otra organización que se
llamaba Refundación Comunista, que
aparece aquí, mirad, con un tal Carlos
del Bal, que yo no sé quién es, y un
montón de gente que fueron condenados
porque se les incautaron, o sea, primero
porque se dedicaban por ahí a medrentar
a sus enemigos y adversarios políticos y
a los de dentro de su partido que se
querían marchar.
Sí, cualquier voz disidente se les
amenazaba, se les amedrentaba y bueno,
se desincautaron puños americanos, un
montón de armas y entre ellos a mí me
explicó un día que le pregunté, "Oye,
esto no, la policía ya sabes cuando te
persigue tal. Esto fue por lo del Isis,
pero bueno, que fue ridículo porque me
encontraron
eh un yogur, no sé qué." Yo dije, "Ma
mía, qué Q3, ¿no? Qué Q3." No es
mentira. Esto no es no es mentira.
Primero, eh, h conversaciones de de
apretar, de ir a por la gente disidente
o a por la gente que quiere abandonar la
organización,
incluso jacándose de que hay alguno que
le que tiene un que le ha que se ha
ganado 11 puntos. 11 puntos, una brecha
de 11 puntos, navajazos, reyertas y
después de yogur nada.
en un bajo de refundación comunista,
nitrato potásico, azúcar, pilas
encintadas, petardos y pequeñas mechas,
¿vale? Todo ahí.
Entonces, yo simplemente para decirles
que obviamente yo no tenía ningún
conocimiento nada de esto y estoy seguro
que mucha gente no tenía conocimiento de
esto porque cuando Roberto Vaquero lo
cuenta no cuenta nada de esto.
O sea,
eh,
claro,
¿qué pasó? pues que estas personas
contrataron precisamente al abogado
Gonzalo Boe, condenado por colaboración
con la terrorista ETA, que fue el que
les ayudó de alguna manera a salvarse de
la los una serie de delitos que les
acusaban como organización criminal,
etcétera, etcétera, y solamente les
condenaron por pertenencia a grupo
criminal, creo, bueno, por uno de los
delitos que junto con los antecedentes
que hay también de peleas y talmovidas,
pues les llevaron a la cárcel, ¿no? Esto
no tiene nada que ver con con Siria, o
sea, esto no tiene nada que ver. Y esto
me parece gravísimo porque obviamente yo
simplemente yo les aseguro simplemente
que yo desconocía todo esto. Es más, en
las constantes peleas que han podido
tener Roberto y Santiago Armilla y tal,
yo siempre he dicho que yo siempre he
dicho, mira, no quiero que me habléis de
los unos de los otros ni tal. Yo yo
nunca lo permito. Esto nunca lo permito.
Y estando en una mesa en al lado del
cuando hicimos la manifestación de de la
OTAN, puede darse de ello, por ejemplo,
pues alguien neutral, ¿no? Por ejemplo,
Paula Fraga o el embajador Zorrilla
o Juan Antonio Aguilar o Guillermo
Rocafort que estaban en la mesa. Como yo
nunca he permitido, yo no entro en
conversaciones ni dimes ni directes, ni
me importa la vida privada de nadie.
Y ahora tengo que decir que me tengo que
disculpar públicamente con Santiago
Armesía porque quizá yo debería haber
escuchado más alguna de las cosas que
quizá él sí sabía y yo desconocía de una
persona a la que yo estaba dando apoyo,
¿no? fuera de eh libros
publicados anteriormente con un
pseudónimo por su parte en el que en el
que publica cosas como eh bajo el
pseudónimo de Juan Mesana,
frases como un militante comunista no
debe dejarse llevar por amistades ni
vínculos familiares. En este aspecto
también se desarrolla el liberalismo
dentro del partido. debe es deber de
todo comunista confrontar y no permitir
actitudes liberales de ningún militante,
incluidos aquellos con los que se tienen
vínculos, amistades o parentesco. De
hecho, en estos casos de vigilancia debe
ser la vigilancia debe ser redoblada.
Sobre esta cuestión se incluyen las
influencias nefastas del entorno del
militante que pueden servir de correa de
transmisión para las ideas burguesas que
las ideas burguesas penetren en el
partido. En estos casos, el militante
tiene el deber de romper dichas cadenas,
tenga el coste que tenga para su vida
personal. permitir esas influencias
también es crear actitudes en pro del
liberalismo en el partido. En fin, toda
una serie de de ideario y que ahora
entiendo algunas reacciones. Claro,
ahora entiendo perfectamente lo que ha
pasado. Ahora entiendo ahora entiendo
perfectamente completamente el la
radiografía psicológica del personaje,
pero esto no tiene nada que ver con el
Isis ni con Siria, que por cierto, según
parece tío, nunca estuvo en Siria.
Fueron dos personas que luego con
precisamente le acusaron de en fin, yo
me he quedado de lado, yo no sabía nada
de esto, ¿vale?
me contó que la había encontrado yogur
no sé cuántos, pero claro, estamos
hablando de una serie de circunstancias
que desde luego de yo haber sabido y
haber conocido, jamás nunca hubiera ni
me hubiera juntado, ni hubiera dado ni
hubiera compartido escenario ni mucho
menos lo hubiera recomendado para ningún
programa de televisión ni absolutamente
nada.
O sea, mm
y ahora mismo entiendo también el
funcionamiento
orgánico de la organización. Muchas
veces me refiero al propio Frente Obrero
y a cualquier disidente o en este caso
cualquier enemigo como ahora desde que
le di un like a una publicación de
Almesilla, me tiene a mí eh el acoso y
derribo, incluso
por parte de gente de su organización le
eh a personas de mi entorno y en el caso
de John, que a mí me da igual porque yo
tengo a los ucranianosamente,
o sea, si este tío se cree que me a mí
me me va a dar miedo, pero quiero dejar
claro que yo no tenía absolutamente
ningún un conocimiento y por lo que
parece le han le han tocado tanto los
huevos a John que él sí va a publicar
ciertas cosas
que que me ha dicho un poco dicho,
"Mira, tío, me voy a poner a trabajar,
no quiero saber nada, lo único que
quiero es dejar claro que yo no tenía
absolutamente ningún conocimiento del
personaje violento y siniestro y de y
que es eh Roberto Vaquero y la gente a
su alrededor. Y repito que no estoy
entrando en cuestiones personales, ¿eh?
Estoy entrando simplemente a que los
motivos y la carrera política que él
presenta, como a mí me decía, "No,
nosotros somos somos gente aguerrida,
combativa, que estamos dispuestos a
darlo todo por un ideal."
Bueno, vale, eso Hillet también, ¿sabes?
en su momento, pero yo no sabía que
estábamos hablando de gente que le
habían pillado con todos estos
elementos, que por cierto se salvaron de
aquí de la condena porque el abogado lo
que expuso aquí, que lo tenéis aquí en
este en este fragmento, es que bueno, el
nitrato potásico para qué es, para pues
para geranios, para para plantar
plantas, el azúcar para hacer una un
pastel, los petardos no para San Juan y
las pilas así encintadas una dentro para
bueno, para no perderlas, ya sabes.
Entonces, o sea, no se les podo condenar
en este caso por la fabricación de
artefactos explosivos, ¿vale? Una gente
que se dedicaba a amedrantar, a
amenazar, a meterse en palizas, en
peleas. Y ojo que una cosa puede ser que
esto yo, mira, incluso si esto pueden
ser cosas que cuando uno es una incluso
un adolescente, que ojo, no no lo estoy
excusando, ¿eh? Pero dices, bueno, no,
no, pero es que esto estaba pasando
cuando yo estaba montando el canal de
YouTube, o sea, cuando Roberto tenía mi
edad, que este hombre tiene 40 años, o
sea, no es que es una cosa que no, no,
no, que de esto hace 6 o 7 años.
Pues les digo que yo no tenía
conocimiento de esto cuando he llegado a
esta parte del directo, porque al
principio pues se pone a John dice
y cualquier cosa de gente que se dedica
a decir majaderías,
tomo nota. Vamos a ver la sentencia.
Atención lo que decía sobre su condena
en la cárcel en la entrevista Jordi
Wild, que bueno que el tío se inventa
más lamentad cosa con lo que hago por no
ser eh como otros que se libraron del
juicio porque había en el grupo no
explicar que se que el partido y de qué
te sirve un tío que está contra su es un
traidor a la revolución, a la causa y te
pegan a palizas, eh, todo por preguntar.
Eh, atención, esto
es que me río porque él lo cuenta. Yo lo
sé, John, la verdad, la verdad que me
entristece porque yo realmente creo que,
a ver, tiene que ser muy duro que
después de formar una familia y tener
dos hijas con alguien, de repente por un
cáncer tu tu mujer muera, ¿no? Y y lo
lamento mucho por John y le doy mi
pésame y más aún que vengan después
cuatro niñatos con un con de de una
organización comunista a reírse de eso y
a reírse de la muerte de tu mujer, ¿no?
Como han hecho algunos de Frente Obrero.
E y creo que el tío básicamente se
dedica a comentar lo que le pasa, lo que
le da la gana en su canal y le da igual
todo y por eso se mete con todo el
mundo, conmigo también y tal, pero en
este caso, precisamente quizá por esa
actitud, pues ha mostrado y ha explicado
algo que yo desconocía. Y simplemente
deciros que, bueno, pues que esto me
parece una auténtica brutalidad y que
desde luego eh ya lo expliqué, ¿no?, por
el comportamiento
al respecto de lo que había visto. O
sea, yo aunque ahora mismo eh yo puedo
tener buen rollo con mucha gente con la
que he podido tener discrepancias,
incluso con las que ahora puedo tener
mensajeros como Sergio TVH, que por
cierto ahí también Roberto jugó un papel
clave, e o
o incluso Infoblog, o sea, pero o sea, e
por mucho que las cosas que no van a ser
así, porque ya veo que que este este es
el, o sea, es es una mentalidad de estas
enferma, violenta, eh, basada en el
resentimiento.
Vamos,
yo no tengo nada personal, ni lo he
tenido nunca jamás, ni he vertido nunca
en ninguna de mis respuestas, porque
siempre he hecho respuestas yo. Yo nunca
he vertido ningún insulto, ni he
mezclado, ni me he metido ni siquiera en
cosas que he podido recibir a nivel
personal de Roberto Vaquero en Somos
Aguas o Chicas de Frenteo. que fuera
todo eso no no me importa, pero esto sí
porque resulta que yo he convocado
organizaciones, manifestaciones de la
Junta Democrática en las que he invitado
personalmente a esta persona sin saber
que estaba que estaba poniéndome al lado
de un tío que había sido condenado por
eh
pertenencia
a
a
Grupo Criminal, pertenencia a Grupo
Criminal,
eh, Asociación ilícita, organización
criminal, perdón, perdón, pertenencia a
Grupo Criminal. pertenece a grupo
criminal, se les absuelve de asociación
ilícita de organización criminal y el
tema de los explosivos y tal, pero no
porque no haya hecho, o sea, que yo no
había leído los hechos, o sea, yo no
sabía nada de esto. De acuerdo. Lo que
les puedo decir es que desde hace
bastante tiempo, o sea, desde antes
incluso que Roberto iniciara esta
cruzada contra Mir o o le pareciera más
pertinente por el entorno en el que está
ahora, ¿no? contra Gisbert y tal como
está haciendo. Em,
que voy con mucho más cuidado, eh, y que
y que miren, precisamente
pues hay un proverbio ruso que intento
aplicar bastante que es confía, pero
comprueba.
Así que claro, ahora entiendo también
muchas cosas. Es que ahora entiendo
muchas cosas porque me acuerdo incluso
cuando hablaba con con Roberto y le
decía, "Oye, tío, ¿no te das cuenta que
realmente a nivel discursivo político no
vais a a capitalizar nunca lo que estáis
haciendo?" porque ya hay una alternativa
política para hacer lo que vosotros
queréis. Claro, entiendo que esta
persona nunca le interesa realmente más
allá que la posición propia, porque
obviamente el discurso, o sea, que es
otro de los motivos por los cuales
encaja también Roberto Vaquero en en
televisión para decir lo que dice, ¿no?
Para criticar a Podemos, para no tal
y con el tema de la inmigración porque
eso después lo va a cosechar otro
partido, no lo va a cosechar Frente
Obrero. Gente que escucha Roberto
Vaquero al final son votantes de box,
por eso va al canal de Wall Street
Wolvering, por eso va a casi todos los
canales de Vox, le invitan como una voz
no de la misma cuerda, pero que avala
desde otro posicionamiento que es el de
los obreros y el de la izquierda, que es
totalmente falso, porque al final esto
es un,
ya os digo, o sea, yo me he quedado
blanco, me he quedado blanco
y solo puedo decir que lo que que No,
que no no era conocedor de todo esto.
Ahora entiendo esa actitud y esa manera
de de como el otro día, ¿no? hizo un
directo ahí convocando a a los a los
niños, inventándose cosas, sacándose, o
sea, cosas han dicho, se comenta dando
por que, por cierto, sacó también según
un fragmento en el que Roberto Vaquero
me decía que no sé qué, perdón, que
Roberto Centeno y Roberto Centeno tengo
si algún día se le ocurre tengo un un
audio de Roberto Centeno precisamente
respondiendo a eso. Pero bueno, vamos a
vamos al tema fundamental, ¿no?
Simplemente deciros que a través de este
vídeo que he publicado yo ni que he
visto,
yo no tenía conocimiento de la persona y
de la trayectoria
del personaje y de la organización, eh,
que circuscriben a Roberto Vaquero y
obviamente independientemente de que el
día mañana él tenga un momento de
epifanía o vaya a terapia, que es lo que
creo que debería hacer y
y sea una persona diferente,
o sea,
Eh, no quieres tener absolutamente que
ver con nada, ningún contacto y y
esto va, claro, esto tarde o temprano,
esto y más cosas, ¿no? Según me ha dicho
John, eh, van a salir, ¿no? Y van a
estallar. Así que bueno, eh quiero
dejarlo claro, no tiene no es una
cuestión personal, es una cuestión
simplemente de es más al revés, movido
mi afán de intentar buscar gente que que
emprendiera acción, pues
me me me pareció interesante contar con
con la persona de Roberto que que
entonces sí que venía no es un buen tío,
qué buen tío eres, tal, no sé cuántos,
como cuando tiene un vídeo por ahí
también opinando de mí, que luego ha
dicho, luego dijo en un directo que
siempre había pensado a mí que lo que
estaba diciendo ahora. Entonces, en su
momento supongo que estaba mintiendo,
¿no? Que estaba diciendo lo que más le
convenía. En fin, que
cosas que a veces pasan y que ustedes no
tienen por qué enterarse, pero que en
este aspecto y por la gravedad
hay que explicar y hay que decir, miren,
una cosa es que alguien diga, "No, me
tieron en la cárcel porque fui a Siria,
algo." No, no, no. O sea, a ver, y una
vez veo una persona lo que hay detrás,
por mucho que me manden ahora a las
cuentas de Frente Obrero y y a los bots
de Frente Obrero, eh, yo tengo que dejar
claro que en ningún momento tenía
conocimiento de esto y que me desvinculó
total y absolutamente de su persona, de
su figura. Y como dije el primer día
después de ver ya algo un poco raro, le
deseo lo mejor a Roberto Vaquero, a las
personas que tiene a su alrededor y a la
organización, pero pero desde luego hay
que exponer eh lo que lo que es y lo que
son.
y que y lejos, ¿no? A kilómetros, vamos
a kilómetros, aunque obviamente entiendo
que ellos van a seguir pinchando, ¿no?,
de la manera más sucia que puedan, como
ya se vio, por ejemplo, en el directo en
el que hizo con sus secuaces.
Vamos con más gente, como por ejemplo en
este caso que teníamos aquí preparado
para comentar a Pedro Sánchez.
Pedro Sánchez, otro. ¿Qué tal?
Ah, es que tiene, o sea, fíjate, es que
es que
Bueno, Pedro Sánchez dice que van a
publicar en el Bo el catálogo de
símbolos franquistas
para que sean retirados de nuestras
calles. Cuando vea a Franco ya si eso se
pondrá una vivienda la empleo precario.
Bueno, esto ha sido una cuenta que ha
criticado un poco el tema de que Franco
puso en marcha una política de dotación
de vivienda pública a través del
Instituto Nacional de Vivienda después
de la Guerra Civil, que obviamente a
nivel objetivo desde el punto de vista
de medidas sociales puede ser positivo
para mucha gente, ¿no? Obviamente para
los que nosotros pidamos la libertad
política, pues no. Pero esto, queridos
amigos, ¿qué es? Pues una cortina de
distracción. O sea, hay muchísimos de
vosotros también que igual que me habéis
mandado el vídeo de me habéis mandado
esto. ¿Qué queréis que qué qué queréis
que comente de esto?
¿Qué queréis que comente de esto? Si es
que esto precisamente Sánchez lo ha
dicho para que se comente. O sea, Pedro
Sánchez ha dicho esto precisamente
porque quiere que la gente diga, "Ah,
sí,
vas a quitar las placas de Instituto de
Vivienda. Precisamente la época más
dorada de tal. tú que ibas a prometer no
sé cuántas viviendas sociales. Es decir,
esto es una cortina de humo. Esto es un
pretexto para que la gente esté hablando
de gilipolleces que nada tienen que ver
con la realidad actual material de las
preocupaciones que tenemos que enfrentar
los españoles día a día. Pero, ¿qué
[ __ ] me importa a mí que vayan a
quitar los catálogos o símbolos? ¿Qué
vais a quitar? El símbolo de la falange,
que entonces era el Instituto, el el
junto con la casita, el yugo y las
flechas, el símbolo del Instituto
Nacional de la Vivienda.
Bueno, pues que quitad también de la de
la Guardia Civil, dejad solo la espada,
quitar el fascio.
La Guardia Civil está compuesta por la
espada y después por el despacio, que es
dentro de las legiones romanas, las
ramas de olivo con una cuerda de cuero y
en medio está el hacha porque es un
símbolo que también utilizó Mussolini,
aunque venga de Roma. viene de roba
porque las varas de olivo eran para
implementar las las los castigos físicos
y el hacha para implementar la pena
capital y la llevaba un tío siempre en
la cabeza de la legión avisando a todos
en plan de aquí está eh el elemento para
impartir justicia
que quiten eso también. O sea, es que
esto es una es una estupidez, es una
tontería. Es como lo de sacar a Franco
de la Cruz del del Valle de los Caídos o
quitar la cruz del Valle de los Caídos y
la gente, "No, el valle no se toca, no
sé qué." y y esas gilipolleces
que se hacen precisamente para que por
acción y por reacción los españoles
estén pegándose por estupideces,
por carcasas ideológicas en vez de
replantearse las grandes cuestiones.
Pero como estamos en una permanente y
constante
campaña electoral,
pues bueno,
es lo que hay. Así estamos. Y la gente,
efectivamente, mirad, 161,000 visitas,
eh, solamente a través de esta cuenta,
6,000 likes. Un montón de gente hoy
pasándome ahora si esto es, vamos, pero
igual que al dama, al dama con con Dani
Desocupa. Yo, mira, no tengo ninguna
opinión peyorativa de desocupa, aunque
es un tío que siempre ha marcado muchas
distancias conmigo por algo, ¿no? O sea,
quiero decir, no tenemos, yo creo que
mucho en común, Danio, por no decir
prácticamente casi nada, pero Aldama
sacará en breve algo muy feo de Óscar
Puestre, de Óscar Puente, nuestro
Macumba que puede, pero vamos a ver,
pero esto, pero vamos a ver, Dani, yo,
pero no se supone que el gran mal de los
males con Ávalos y con tal era el tema
de Delfci Rodríguez, pero si en la trama
de Delfci Rodríguez está Aldama,
si Aldama es uno de los elementos clave
y fundamentales para las comisiones
ilegales en los hidrocarburos y en las
en perdón en la estafa de los
hidrocarburos,
en el robo en el robo al conjunto de los
ciudadanos a través de una estafa con el
tema de los hidrocarburos. Aldama es una
pieza clave y fundamental con
vinculaciones con el gobierno de
Venezuela y ahora no entiendo. Dani se
ha convertido en el en el, o sea, como
si fueran estos los Vengadores. Pero
esto, ¿qué es?
un corrupto total y absoluto, una pieza
fundamental clave del entramado del
Partido Socialista, el el Partido
Criminal. Pero claro, como ahora le han
pillado con el carrito del helado, este
ha dicho, "Oye, ¿quién me protege? Vente
aquí con nosotros, vente, vente, vente,
vente con las cloacas del estado de
color azul. Has estado con las del rojo,
con las rojas, ¿verdad? Ya has trabajado
durante mucho tiempo. Pero si este tío
estaba mano a mano con la que llaman la
fontanera del PSOE. ¿Cómo se llamaba la
de las lupas estas de la la estrábica
esta de las de las gafas? Eh,
es que de verdad y ahora día tras día,
primero este hombre va a televisión
siempre que quiere.
Cuando él le da la gana aparece en
cualquier programa de máxima audiencia y
eso no es por casualidad.
Luego no está en prisión. Leire, Leire,
Leire. Este tío estaba mano a mano con
Leire.
no está en prisión por colaboración con
la justicia. Todavía no ha dado ni ha
pasado a los jueces ningún elemento que
se pueda entender como colaboración para
dentro de la investigación.
Es más, se supone que saben muchas cosas
que implican a altas ya no a personas ya
no a personas, a organizaciones, a
estructuras administrativas del Estado
que este señor no va a decir ni va a
tocar.
Porque lo que está haciendo en todo
momento es proteger al Estado. Ahora
bien, sabe sabe perfectamente que para
salvar el culo tiene que pasar de ser
pues un excremento del PSOE a ser un
excremento del PP, exactamente igual que
fue en su día el comisario Villarejo,
pero que haya gente que ahora le llame a
este tío el don el señor Aldama o yo de
verdad, aparte de que cada día dice,
"Anunciaré, anunciaré, no, venga, dilo.
¿Qué es esto por fascículos?" Como
cuando era pequeño y comprábamos lo de
eras una vez el hombre o el cuerpo
humano que te venía el esqueleto. Cada
cada
cada semana venía un cartón grande e con
un libro y con una parte del cuerpo, 500
pesetas o 300 pesetas, yo no me acuerdo.
Mi hermano lo tenía.
Mi hermano tenía eras eras una vez el
cuerpo humano. Yo tenía el er una vez el
hombre.
Estamos la historia.
O sea, ¿qué es esto? lleva meses
anunciando, si es que parece como el BE,
los audios de Sánchez que van a hacer
caer al gobierno, venga, ¿dónde están?
No, este hombre lo que está haciendo
constantemente es haciendo un discurso
dentro de una posición, dentro de un
entramado criminal
que intente oradar, que que vaya
oradando a nivel discursivo
a unas siglas concretas en beneficio de
otras. Aldama está trabajando para las
cloacas del Partido Popular,
que también interesan una parte de box,
lógicamente,
eso es lo que está haciendo el Lama. Y
ya vale de presentar esto como, bueno,
el el gran eh el gran el enfon terrible
contra el Estado, pero si lo que está
haciendo Oldama presente es salvar el
culo. Esto lo hace un momento en el que
le pillan. Es más, y no está revelando
nada que realmente pudiera hacer
tambalear las estructuras de poder del
Estado. Eso ni lo ha dicho ni lo va a
decir.
Y desde luego, por eso por eso he dicho,
lo siento, Dani, pero mira lo que pu eso
me parece humo y más humo. El bombazo de
Aldama. ¿Qué cuál es el bombazo? El gran
circo de Aldama. ¿Será de Aldama y de
todos los payasos y de los animales que
hay alrededor a a tres pistas? Porque
tenemos cuando quiere, tanto en 3 Media
como Mediaset como en internet, o sea, a
tres pistas.
Pues bueno, pues esta es la política
nacional. Es que por eso cada vez la
comenta menos. Es que es una esto.
Es que es una,
es que es increíble.
Y la gente al dama resiste, al dama
resiste. O sea, fijaos, 200.000 visitas
y 7000 likes.
Increíble,
increíble.
Lorenzo Ramírez lo explicó
magistralmente el otro día. ¿Para quién
está trabajando al dama?
Está claro que está haciendo algo en
función de un beneficio personal que
beneficie a otras facciones de poder
dentro de la estructura del Estado. Este
hombre no es Este hombre es lo contrario
a la defensa de algo, a la lucha, al
desenmascaramiento por principios.
No me extraña que ahora se ponga pelo y
aparezca ahí con rímel y tal y pero
bueno
y ya no hablo de cosas que se
personalmente como letrado defensor
dentro del casocoldo de reuniones y de
cómo se comportaba este sujeto.
O sea, que en España alguien presente a
este tipo, ¿no? que sí, porque ahora
jode al PSOE, pero vamos a ver,
subnormal, el problema de este país es
que a los ciudadanos se les roba
indistintamente de que sea el PSOE, el
PP, Vox o Sunsuncord Corda.
Y es que ha habido cientos, miles de
aldamas. Aldama está ahora de moda y se
le presenta y se le utiliza y él utiliza
a los que quieren utilizarle en un
beneficio puramente de corrupción.
Apoyar al dam es apoyar precisamente el
sistema de corrupción que hay en este
[ __ ] país.
Y es que es así. Y miren, aunque la
defienda una sola persona y aunque
atente contra la idea maniquea que le
han metido a una en la cabeza, la verdad
es la verdad.
La verdad es la verdad. Y luego tenemos
a Vascal, eh, que se quiere comparar con
Alternativa por Alemania o con algunos
de los partidos soberanistas que puede
aparecer por Europa. Abram Scal, ¿qué
dice? Lo que ocurrará en las próximas
elecciones es que habrá un pacto entre
el PP y el PSOE, como ha ocurrido en
Austria, Polonia o Alemania y en el
Parlamento Europeo. Claro, eso es lo que
va a pasar. Por eso mismo el Partido
Popular y Vox no gobiernan en una
barbaridad de ayuntamientos. Han estado
en cinco comunidades autónomas aprobando
presupuesto tras presupuesto después de
que el verano pasado sonaran campanas de
elecciones generales y a Vascal, y esto
lo sé yo, de primera mano, dijera,
"Hostia, van a haber generales. No hay
mejor eh manera de ir a unas generales
que salirnos de los gobiernos con el
PP."
No, no, no. Nos vamos del gobierno, de
los gobiernos autonómicos con el PP
porque nosotros sí somos la derecha. Sí,
estamos en contra de la inmigración, no
queremos los menas. Y además es tan
tonto este tío que cuando va a negocios
televisión y le entrevista Bner y le
pregunta a Bizner, José Bner, oye, eh,
Santiago, ¿cree usted que ha sido un
error de las comunidades autónomas? La
respuesta de Avascales. Miró las últimas
encuestas de Vox.
Un error. O sea, Santiago Vascal
responde precisamente que esa medida se
ha adoptado con fines electorales,
no por principios éticos y morales. Es
que es tan tonto que hasta te lo dice
él.
Es que es tan tonto que hasta te lo dice
él.
Y bueno, que se quiera presentar, que se
quiera comparar a Vascal con Alternativa
por Alemania, pues hombre, por Dios, me
parece vergonzoso, ¿no? Lo siguiente,
aparte que este tío Vox hace escasamente
meses ha salvado el gobierno de Mazón.
Sí, sí. la abstención de Vox que fue
clave para que Mazón
eh siga como presidente de la
Generalitad de la Comunidad Valenciana,
que por cierto hoy han encontrado esta
mañana uno de los tres desaparecidos en
el cauce del Turia que llevaba un año
escondido y enterrado todavía entre
restos de barro,
momificado.
En fin,
y por eso no comento la política
española, queridos amigos, porque es que
es que es desesperancial. Es todo es
todo superficialidad tras
superficialidad, corrupción tras
corrupción, personaje tras personaje,
cada cual más esperpéntico, más fatuo,
más falto de principios que el anterior.
Y bueno, vamos ya con la política
internacional y con los elementos
fundamentales de de hoy, ¿no? El líder
de Pobli Vida Pliasova, llamó a un golpe
militar en Ucrania. Damas y caballeros,
nada más y nada menos, el vocalista del
grupo de roco ucraniano, Olec Skipka,
declaró en una entrevista que el cambio
de poder en Ucrania debe ocurrir
mediante un golpe de estado. Nos traían
los chicos de Guerras y Geopolítica,
canal de Telegram, que os recomiendo
precisamente que sigáis para estar al
día de todo lo que está pasando. Según
el músico, el país debe ser gobernado
por militares,
ya que la población civil a menudo elige
populistas fars farsantes. Es decir,
este tío no creáis que es precuso ni
mucho menos. No, no, no. Esto representa
la línea
que puede que se esté cocinando y
cociendo y que muchos ucranianos
nacionalistas
antirusos
ven en Zelenski un títere del pues lo
que es un títere de las élites de las
élites corporativas occidentales. Y lo
que quieren es un franco, un Hitler.
Quieren un militar que ante todo
anteponga los intereses nacionales de
Ucrania. Eso es lo que quieren los
ucranianos nacionalistas,
los contrarios a Rusia. O sea, esto no
es un pro ruso. Eh,
agrego que es necesario verificar los
militares voluntarios para ver si su
reputación real corresponde con su
imagen pública. Estoy a favor de un
golpe militar para proponer un verdadero
militar al mando o mejor aún permitir
solo a aquellos que han visto combate en
que han visto aquellos que han visto
combate entren en política
y puede que vayamos hacia hacia ahí, eh,
en Ucrania. Ojito,
ojito.
Por su parte, precisamente aquel qui de
quien estaba indirectamente hablando
esta estrella del rock ucraniana,
Zelenski ha vuelto a proponer
cínicamente después de volar esa después
de hacer un Nord Stream 2.0, como vimos
ayer, que mañana sacaré vídeos resumen
para eso. Por favor, compártanlo.
Por cierto, super importante
la noticia que explicamos el otro día. A
ver, fíjense, la noticia que explicamos
el otro día que viene procedida de el
lunes los ministros de energía Unión
Europea respaldan la prohibición de
energía rusa a partir de 2028 con la
excepción de Hungría. Al día siguiente,
voladura
de la principal estación de refonería de
petróleo ruso en Hungría, queridos
amigos,
y en Rumanía, eh, en los dos
casualidades. Bueno, pues
el que el el que quiera creer en los
duendes y en los gomos allá él, ¿no?
Pero más claro
agua.
Y ustedes les digo una cosa,
¿han visto esto en algún medio de
comunicación español
o europeo, salvo Euronews, que ha
abierto de fijaos la noticia que publicó
Euronews, eh, un incendio afecta a la
mayor refinería de petróleo ruso. Es
decir, un incendio que pasaba por allí,
a ver, un incendio que había por la
zona, no se sabe, afectó a la mayor
refinería de petróleosa. No es que se
haya volado la refinería de petróleo que
ha y esta voladura ha provocado el
incendio como ha pasado también en
Rumanía, no, no es un incendio que había
ahí o por ahí cerca o no sab ha
afectado. O sea, la única noticia en
Europa que se ha dado de este ataque a
una infraestructura de la Unión Europea
contra un país de la Unión Europea, ojo,
que creo que hay tres muertos, dos o
tres muertos, eh,
y yo les pregunto ahora,
¿por qué no ha habido ningún medio de
comunicación europeo que se haya hecho
con esta importantísima y capital
noticia?
Porque no hay nadie que sea tan
sumamente Mirad que mirad que obviamente
vivimos en un estado de corrupción,
imbecilidad muy muy monumental, ¿eh? muy
muy monumental, pero no hay nadie jamás,
o sea, no se puede presentar esto como
lo que se presentó inicialmente en
Nordestream, que era un autosabotaje
ruso.
¿Cómo va Rusia a volar su principal
refinería de petróleo en un país que
encima es su mayor y único aliado dentro
de la Unión Europea.
O sea, obviamente esta noticia solamente
puede de esta noticia solamente se puede
desprender que los intereses
atlantistas, unieuropeístas,
globalistas, las armamentísticas, la
OTAN y y Zelenski
han protagonizado este golpe en un
momento clave y en un país clave que
además viene en un marco fundamental que
es la postposición, el aplazamiento de
ese encuentro entre Trump y Putin.
Por eso no ha salido a ningún lado.
No ha salido en ninguna parte porque
nadie puede negar que esto obviamente es
un ataque de las élites europeas contra
los europeos. Es que es lo que es de
facto.
Esto es lo que es.
Así de sencillo. Es un ataque de las
élites europeas contra los europeos.
Y como eso no se puede, o sea, las
circunstancias son tan evidentes, tan
descaradas,
que se han propiciado precisamente por
la puesta en marcha por parte de Trump
de una aceleración de la conclusión de
la guerra de Ucrania, por dicho, mira, a
tomar por culo. Que, ¿cuál ha sido
la acción de los medios de comunicación
europeos y españoles? El silencio.
El silencio más absoluto. Aquí no ha
pasado nada.
Aquí no ha pasado nada. Venga, circulen.
Y bueno, queridos amigos, pues Celenski
diciendo que después de esto eh
propone un alto el fuego en la línea del
frente, que ya te han dicho que alto el
fuego no, que paz, que te pires, que que
convoques elecciones. Bueno, para unas
negociaciones posteriores de paz. ¿Por
qué? Porque lo que quiere Celenski es
ganar más tiempo. Celenski necesita
tiempo, tiempo, tiempo y tiempo. ¿Por
qué? porque obviamente necesita armas y
necesita que se pongan en marcha todos
los planes que se están forzando ya en
la Unión Europea para a través de la
congelación de activos rusos y su
avalamiento. La compra el envío de armas
a Zelenski. Necesita tiempo, pero y
vuelve a pedir otra vez los Tom Hawk. O
sea, es que este hombre, yo ya no sé,
habrá pasado de la farlopa directamente
al opio o algo. Alucinará, ya estará en
un estado de de alucinación permanente y
constante.
Pues voy a pedir a tr los tomahu cuando
ya le han dicho, pues por posad que no.
Y luego os pongo este caso que fijaos,
eh, yo esto lo desconocía. ¿Os acordáis
que os dije cuando estuve allí en en
Rusia hace escasamente un mes,
os dije que lo que sí que vi cuando
hablaba con los con los militares que
veían en los en los aeropuertos y tal,
que por ejemplo vi un un
soldado eh con unas ruedas sin piernas
en el aeropuerto, charlé un poquito con
él mientras esperaba a la salida del
vuelo y tal y la verdad que los los
veteranos de guerra, o sea, se sienten
muy cuidados por del estado, tanto a
ellos y sus familias. ¿Os acordáis que
es una cosa que comenté cuando volví,
verdad? Porque me llamó mucho la
atención. O sea, que es lo contrario a
la guerra de Vietnam y a los veteranos
de Vietnam por parte de Estados Unidos.
Obviamente esto se hace también con la
finalidad de evitar que lo de Ucrania se
convierta en un problema interno para
Rusia por un descontento social, como
pasó precente con la guerra de Vietnam.
Entonces, lo comenté. Pues fijaos, yo
desconocía esto y es que en caso de
fallecimiento
de un militar de en, o sea, en caso de
que un soldado ruso muera en la guerra
de Ucrania, automáticamente se cancelan
todos sus obligaciones crediticias de
los miembros de su familia,
independientemente de cuándo fue llamado
al servicio.
Es decir, a un soldado ruso que se le
manda a Ucrania, si muere,
su familia queda exhonerada de cualquier
tipo de deuda que haya contraído
anteriormente a ser mandado a la guerra.
Fijaos, hasta que exonerado, obviamente
lo tiene que pagar el Estado, ¿sí? O
sea, si tengo una hipoteca, pues el
Estado acaba de pagar la hipoteca. Y
esto lo ha aclarado el Tribunal Supremo
precisamente porque a una de estas
viudas, por otros aspectos, se le
reclamaba medio millón de rublos y la
señora Eve Golvina ha ganado eh la
sentencia, ya que se está, como era
establecido por parte del gobierno ruso,
efectivamente, pues el fallecimiento en
este caso, no sé si es de su esposo o
sí, la viuda o tal eh ha obligado a la
compensación de los créditos de de esa
persona. Claro, tener en cuenta esto
obviamente también obliga al gobierno
ruso a tener mucho cuidado en la, o sea,
a minimizar el máximo posible dentro ya
del aspecto moral de intentar que mueran
los menos rusos posibles, ¿no? Pero a
minimizar las bajas, tiene un impacto
económico brutal también. Eh,
pero fijaos hasta qué punto Rusia está
cuidando
eh a sus soldados en el contexto de la
operación especial y y en el tema este
de la guerra de Ucrania.
O sea, yo esta medida no la he visto
anteriormente en ninguna guerra.
Me parece acojonante,
me parece brutal.
Repito, fijaos lo que pasó con Fijaos lo
que pasa en Estados Unidos con los
veteranos de guerra, los de Irak, los de
Vietnam, etcétera, etcétera.
Yo desconocía esta noticia. Bueno,
importantísimo, queridos amigos. ¿Qué
publica The Telegraph? Bueno, pues lo
traigo aquí. de Telegraf publica que
Putin le ha hecho o le hizo en el
contexto de las negociaciones para el su
encuentro, que veremos si se produce o
no finalmente en Budapest Hungría,
eh Putin de ha,
bueno, e el titular de desafía a Trump y
arruina las conversaciones de paz en
Ucrania. Bueno, la posición. Esto, ¿por
qué es? Pues porque según de Telegraph,
el líder ruso eh comunicó con el
presidente Trump que
estaba dispuesto a
ceder las regiones no controladas de
Zaporilla y Gerson a cambio de la
rendición de Ucrania en la guerra. Es
decir, la rendición no implicaría la
caída de Ucrania. La rendición
implicaría que básicamente los mapas tal
y como están apenas se moverían. Por
cierto, les traigo este mapa de la
guerra de Ucrania
para que veamos algo que ya les he
explicado muchas veces. Si ustedes ven
en azul,
en azul, y esta es la página web oficial
del Instituto para la Guerra de
Washington, ¿de acuerdo? un lobby
armamentístico norteamericano
que que
dista mucho de de ser tildado o de ser o
de poder ser catalogado como
como pro ruso.
Pues queridos amigos, e este
mapa
muestra en azul, muestra en azul
nada más y nada menos nada más y nada
menos que según el Instituto para la
Guerra de Washington y según pone aquí
de acuerdo en la leyenda
la reconquista
de las contraofensivas ucranianas. Es
decir, esto que tenemos en azul, según
el Instituto para la Guerra de
Washington, sería lo que Zelenski habría
arrebatado a los rusos que en algún
momento los rusos han controlado. Esto
es mentira.
Pero esto, ¿qué es? Pero, ¿hasta qué
punto? O sea, esto respecto a la
calificación del mapa por colores. Esto
que ven en azul es cuando en el año
2022, en abril de 2022 y y en mayo de
2022,
Rusia cercó la capital Kiev y obligó a
Zelenski que públicamente firmó un pacto
de paz en el que Rusia renunciaba a
cualquier aspiración de posesión
territorial en Ucrania, salvo Crimea,
con el compromiso simple. de que nunca
jamás Ucrania estaría en la OTAN. Es
decir, y los rusos después de firmar
este acuerdo en Estan con iniciales se
retiraron.
Se retiraron
para los que niegan esta. O sea, es que
hay mayor prueba y evidencia de que
Rusia en ningún momento está buscando
ningún tipo de conquista territorial,
de que está buscando simplemente que
dejen ya de ponerle la OTAN hasta en la
cocina como un elemento de fuerza y de
presión y de pinchar y de intentar que
haya eh revoluciones del tulipán, del
terciopelo, del Maidán, intentar
destruir y descomponer Rusia. Y esto fue
un error de Vladimir Putin. No decís que
nunca criticó Putin pues ahora lo voy a
criticar. Esto fue un error de Vladimir
Putin
porque primero la paz firmada con pelo,
pero vamos así, firmada,
firmada y filmada
con Zelenski a tu lado y después te
retiras. No, no nos retiraremos, no
firmaremos la paz mientras haya fuerzas
no sé cuántos. Muy bien.
Esto fue un error de Vladimir Putin el
año 2022.
No debieron haberse retirado de la
capital. El problema es que la
alternativa era que que Zelenski no
cediera y entonces tuvieran que tomar la
capital, lo que implicaría
una guerra que es la que la es la el la
alternativa que Rusia no quería y que no
quiere, que es la conquista de Ucrania
mediante la fuerza, que eso a largo
plazo generaría y larvaría, dejaría
larbado, implantado para después
eclosionar eh después de la crisis.
un resentimiento hacia los rusos, que es
lo contrario de la estrategia de Rusia.
Y ahora entendemos esto que mucha gente
no entiende. Oigan,
¿por qué Putin
estaría dispuesto a no tomar las
regiones dentro de Gersón y Zaporilla?
Que fíjase, es muy poquito. Estamos
hablando básicamente eh de esta zonita
de aquí. Primero porque la región de
Zaporilla, a pesar de que no tomaría la
capital,
¿de acuerdo? Que es la última ciudad
antes de la desembocadura del Nieper
en el Mar Negro,
¿de acuerdo? Esta ciudad de aquí es
perfectamente sustituible por otra
ciudad que sí se está reconstruyendo y
que tiene acceso directo al Mar Negro
desde además mejores comunicaciones
directas con Rusia. ¿Qué va a ser
Mariupol?
Mariupol va a ser la nueva capital de la
región de Zaporilla. Por tanto, Putin no
tiene ningún problema en decir, "Bueno,
pues mira todo ese trocito de aquí que
me queda de Llast, ¿vale? ¿Veis esta
fronterita de aquí? Este chiquitín que
se lo quede el Zelenski. No tengo. Veis
que aquí tampoco hay muchos esfuerzos de
avance. La parte naranja son los avances
que hay en los últimos días de las
tropas rusas, que como veis
prácticamente son sin prisa, pero sin
pausa, en toda la línea del frente. En
toda la línea del frente. Y fijaos el
embolsamiento que está habiendo ya y el
acercamiento del del punto clave
de todo el este de Ucrania, como es el
nudo de comunicaciones de la ciudad de
Pocrovsk. Esto lo hemos hablado ya en
algún vídeo, ¿eh? Fijaos el
embolsamiento que está a punto de haber
aquí.
Si es que nuestros están ya,
en fin, esto para los canales
más dedicados, ¿no?, a la táctica y a la
y a la operativa militar debe estar
siendo apasionante, ¿no?, en analizar
cada movimiento con las nuevas tácticas
de guerra. A mí, yo sigo alguno. Por
cierto, hay un canal que están invitados
tanto su tanto Sergio, su
conductor y propietario, tanto como uno
de los grandes partícipes del canal que
es el historiador, él dice amater, yo
creo que es un gran historiador que es
Antonio Muríz de Lorente y el canal es
Historias bélicas que merecen ser
contadas y se lo recomiendo
encarecidamente. es un grandísimo canal
con con explicaciones
particularmente de la Segunda Guerra
Mundial y de la Primera Guerra Mundial,
pero más incide más en la en la Segunda
Guerra Mundial que son una auténtica
maravilla. Además, los libros de Antonio
Mun Lorente. Yo tengo los dos volúmenes
de la guerra en África
y estoy esperando el de Model,
sobre un general alemán que se le llamó
el León de la Defensa, que no ha sido
muy reconocido en la historia porque,
bueno, se le puso el apelativo de como
era Nazi y pues la gente conoce, por
ejemplo, a Romel, ¿no?, el zorro del
desierto.
Porque bueno, como participó en el o se
tuvo que suicidar por complicidad o por
conocimiento del intento delto con
Hilder, pues ha quedado como una figura
más blanca, ¿no? En cambio, Model, que
sí que era nacional socialista y si no
otros grandes militares de la ofensiva,
como por ejemplo Wuderian
o Manstein. Entonces, bueno, les
les eh instidamente a conocer ese canal.
Historias bélicas que merecen ser
contadas. es un gran canal y a los
amantes de la historia, particularmente
de la de la historia militar, les va a
gustar mucho. Bueno, en este aspecto
concreto, como simplemente era para
comunicarles y para explicar
que Putin no tiene ningún problema en
decir efectivamente
que las dos pequeñitas regiones que les
que les faltan es que quiero decir,
vamos a ver, aquí se hace una
evaluación, ¿vale?
¿Cuánto nos costaría ahora mismo?
Ustedes, imagínense que son ustedes, eh,
Vladimir Putin con su estado mayor
y
dicen, "Bueno, ¿cuánto nos costaría
e
tomar Juliel y ya seguir hasta la región
de Zaporilla y tomar el
y tomar la ciudad de Zaporilla? ¿Cuánto
nos costaría?"
Rubén, ¿puedes compartir el enlace?
[ __ ] chicos, de verdad, ¿cómo sois tan
vagos? Vais al buscador de Google y
ponéis historias bélicas que merecen ser
contadas. No tiene más historia. Ya
está.
Por favor,
que a veces la gente, yo alucino.
Bueno, pues imaginaos que sois Putin en
el estado mayor. Dices, "Vale, ¿qué me
cuesta tomar esta pequeña zona de aquí
de la región del
de Zaporilla?
¿Qué me puedo costar? 50,000, 100,000,
200,000 hombres. Me vale la pena
esa cantidad de bajas. Ah, después
aparte de la pasta que supone, porque lo
difícil siempre es pasar a la ofensiva y
más una zona que ya está tan
refortificada con tantos con con tantas
zonas de minas, en fin, yo os digo que
he estado allí. Hay, o sea, a mí me
sorprendía la cantidad de tiempo que
tienes que estar para ir a una zona,
porque obviamente muchos puentes están
destruidos, hay muchas zonas que están
plagadas de minas, hay muchos campos de
minas, muchas zonas de trincheras, doble
trincherra, reforzamiento,
francotiradores, drones. Entonces,
tardábamos un montón en ir de cualquier
punto para recorrer 5 km tardabas una
barbaridad. carreteras que están todas,
obviamente, llenas de cráteres, de todas
rotas y no es no es nada fácil eh
realizar una operación ofensiva en en
este contexto, ¿no?, de la guerra de
Ucrania. Bueno, pues eh obviamente se
trata de eso, simplemente por el hecho
de decir ya tengo todo lo que sobre el
mapa se considera zaporí y la ciudad, me
vale la pena ese esfuerzo. Pues la
realidad es que no. La realidad es que
no, porque lo que le importa en todo
momento a Rusia, ¿qué es?
Tener una zona preponderante donde viva
la tranquilamente la población rusófona
y ortodoxa,
es decir, culturalmente rusa,
e con el acceso al Mar Negro y al Mar de
Azf,
¿vale? Eso es lo que me interesa a mí. y
el Donbas
con todo, porque es la zona industrial,
la zona energética, la zona con tierra
radio, etcétera, etcétera. Eso es lo que
le interesa a Rusia. Ya está. Esos son
sus objetivos estratégicos que está
prácticamente ya los ha conseguido. Lo
único que le falta es pues lo que está
haciendo aquí, tomar la última zona del
Donbas, que es la zona de Kramatorsk y
de Pocrovsk. Esto es, miren, cuando
Rusia haya terminado de de tomar esto,
ya está, se acabó. O sea, Rusia Rusia ya
no avanzar, ya no avanzará ni un ni un
Es que ya está, ya habrá conseguido su
objetivo, que prácticamente ya lo ha
conseguido. Es que está lo tiene ya
prácticamente en la mano. Pocrops está a
punto de caer, están ya embolsados. Lo
siguiente es, fijaos, porque aquí hay
dos dos embolsamientos,
¿vale? En Bolsar es cuando se acerca por
los flancos al enemigo, se le cortan las
vías de suministro y pues cae como la
fruta madura, como el ejemplo más
paradigmático de la historia es el caso
de Stalingrado, ¿no? Pues fíjense aquí
en Pocrops, que es un nudo de
comunicaciones ferroviarias muy
importante, la otra gran zona es pues la
de
eh
Kramatorsk,
que hay otro gran embolsamiento.
Fíjense. Lo que pasa es que esto estamos
hablando aquí de muchos kilómetros, ¿eh?
O sea, esto se ve, por ejemplo,
mucho en la Segunda Guerra Mundial, pero
claro, porque hablamos de divisiones y
divisiones y divisiones y divisiones y
una cantidad de grupos de ejército que
eso es complicadísimo orgolonizarlo y
coordinarlo como lo hacían, por ejemplo,
es verdad, los generales de la Segunda
Guerra Mundial de la Alemania nazi. O
sea, ahí hay de verdad páginas para los
amantes de la táctica y de la estrategia
militar espectaculares, pero esta no es
una guerra en ese sentido. Primero
porque hace falta una gran un gran
contingente y una gran cantidad de
hombres, de recursos, de materiales.
Tengan en cuenta que para, por ejemplo,
en la Segunda Guerra Mundial, en para el
avance de los mecanizados
de Estados Unidos después del desembarco
de Normandía, se necesitaban 300,000
lolina diarios.
300,000 L
diarios.
O sea, es una barbaridad.
Por cierto, Rubén, me he vuelto a
suscribir a tu canal. Mágicamente de
ayer a hoy no estaba. Este es un mensaje
que es el que más estoy recibiendo a
través de mis redes sociales. Muchos de
vosotros, imaginaos la cantidad de gente
que en su día estaba suscrita, que por
ejemplo no es porque claro, ten en
cuenta que todos los canales, el hecho
de tener, por ejemplo, como en mi caso,
¿no?, 700 y algo 1000 seguidores.
Eh, todos no son seguidores diarios del
canal. Obviamente hay una parte de gente
que pues ve un vídeo a la semana o ve
alguna cosilla, tal, alguno que ve una
vez de vez en cuando, otros que sois más
asiduos. Imag la cantidad de gente que
el algoritmo o por lo que sea se están
se les está desuscribiendo y nunca van a
volver porque ya ni se acuerdan, no se
han olvidado tal, no sé cuántos.
Así que por eso os pido que
recurrentemente, aunque caigáis por aquí
de vez en cuando, comprobéis que seguíis
suscritos al canal porque se nos están
se nos están quitando suscriptores.
Bueno,
entonces, ¿por qué Putin no está dice,
"Bueno, pues solamente me queda esto."
El resto es que me da igual. Me da
igual.
¿Por qué? Pues porque la región de
Gersón esta de aquí
me da igual, sinceramente
me da igual. Y la porilla también a
cambios del Donbas se acabó la guerra,
¿vale? Vosotros quiséis esto, pero se
acabó la guerra. Y el Telegra dice que
esto es un desafío de Putin. Pero si,
vamos a ver, si Rusia lleva diciendo
desde el año 2022, "Lo único que les
pedimos es que no metan a Ucrania en la
OTAN. o que no se meta la otra en
Ucrania, que es lo mismo, ya está. No
queremos misiles nucleares,
¿vale? Con capacidad ofensiva, sin
capacidad de respuesta, es decir,
desequilibrio estratégico a 300 millas
de Moscú, ya está. O sea, lo mismo que
no quiere Estados Unidos para sí mismo
con Cuba es lo único que pedimos. Bueno,
pues patapam. Luego que hicieron guerra,
pues venga, ahora ya saben que hay unos
objetivos que Rusia, ¿qué creen? Que no,
una paz duradera y justa. una paturadera
justa. ¿Qué es? ¿Sab creen ustedes que
Rusia se va a retirar ahora de toda esta
zona
después de haber sido obligada a llevar
este punto? Ahora, a Rusia sí que es
verdad que le interesa la reunificación
de Ucrania. Putin está, y esto lo
explico siempre, teniendo en todo
momento la visión a largo plazo de que
Ucrania algún día volverá toda a estar
dentro del área o neutral o de
influencia rusa. Es así.
Por eso no le importa quedarse con
pequeñas zonas de terreno de Zaporilla o
de Gerson fuera aparte del coste que
supone mientras consiga sus objetivos.
Porque, queridos amigos,
tarde o temprano toda la zona que aquí
ven en rojo junto con la otra zona que
será bajo el régimen del tirano X que
pongan para sustituir a Zelenski,
toda esta zona,
de acuerdo con acceso al Mar Negro, al
mar de Azop, etcétera, etcétera, Crimea,
Mariol, va a ser una zona que va a
recibir unas ingentes cantidades de
dinero y reconstrucción, particularmente
de fondos de China, etcétera, etcétera,
mientras que el resto de Ucrania va a
vivir ir en la pobreza más absoluta,
endeudados hasta las trancas. Bueno, lo
de Argentina va a ser una risa y los
ucranianos tarde o temprano van a querer
volver a ser lo que fueran. Y eso
implica mirando de reojillo lo que está
pasando en la Ucrania que está dentro de
la Federación Rusa y por tanto querrán
volver a formar parte de la Federación
Rusa. Ya lo verán.
Así se lo digo. Ya lo verán.
Por lo tanto, la noticia de Telegraph es
una estupidez, ¿no? Por otro lado, el
ministro de Relaciones Exteriores de
Hungría anunció que la cumbre entre
Putin y Trump había sido cancelada,
eh,
perdón, que que la información de que
había sido cancelada ha sido una
difusión
por parte de los medios occidentales con
la finalidad de sabotearla. Es decir,
que se habría lanzado por parte de los
medios de comunicación occidentales la
noticia del aplazamiento, la cancelación
antes de que se hubiera adoptado ningún
tipo de decisión operativa.
Y yo os digo lo mismo que os dije en su
momento cuando se reunieron Trump y
Putin en Alaska, que os dije que se vaya
a intentar a matar matar a Putin, eso
denlo por descontado. va a ser muy
difícil en Estados Unidos y más aún en
una base militar que es como pasó y con
tan poco recorrido como hay entre las y
Rusia. Pero ojo, otra cosa vamos a
utilizar este mapa es Budapest.
Para ir a Budapest tienes que ir siendo
Putin por un país de la Unión Europea.
Las probabilidades de que se atente, y
lo digo aquí otra vez, contra la vida de
Vladimir y Putin son elevadísimas.
Llevar a Putin a Budapest no es nada
fácil. Es más, el chiflado este,
ministro de asuntos exteriores de
Polonia, Sikorski,
vino a decir básicamente que como se le
ocurriera al avión de Puti pasar por
Polonia, que ellos podrían perfectamente
actuar contra el gobierno, perdón,
contra el avión porque había una orden
de detención de la de la Corte Penal
Internacional.
O sea,
alucina
por eso, y es lo que dijo Putin en su
momento, lo natural sería que esa
reunión se produjera en Moscú o en
Rusia, si no en la capital, en Rusia. El
problema es que Trump no puede viajar a
Rusia.
¿Cómo va el presidente de Estados
Unidos, comandante en jefe de las
fuerzas armadas de Estados Unidos,
ejército dirigente de la OTAN, que está
marcando días y día también como enemigo
fundamental clave de Occidente a Rusia
otra vez? ¿Cómo va el comandante en jefe
a reunirse en territorio enemigo? No
puede hacerlo. No puede hacerlo si
quiere que no se le echen encima los
neocones de Carlos Smitter Term y
compañía. Por eso ha dicho, "Bueno, pues
mira, en un punto medio, pero en un país
pro, ¿no? O aliado o o neutral con
Rusia, Hungría.
Vale, fijaos. Bueno, pues fijaos cómo va
Hungría desde Rusia.
No, no, no es fácil. No es fácil. Y
sobre todo os digo, yo estoy seguro de
que el aplazamiento tiene que ver con
unas condiciones
de de intentar garantizar la seguridad,
más aún cuando el mismo día que se iba a
hablar a proponer o hablar sobre ese
tema eh
se hace estallar una referida de
petróleo en en Rumanía y en Hungría.
Así que
lo importante es, según el ministro de
Relaciones Exteriores Húngaro,
desde que se anunció la realización de
la cumbre de Pace de Budapest fue
evidente que muchos harían todo lo
posible para que no ocurriera. ¿Quiénes?
Pues la OTAN, Black Rock, los neocones,
el complejo militar industrial, el
Pentágono, la FIA, la Unión Europea y
todas las élites económicas que hay
detrás.
Son pocos, ¿eh? Son pocos. Pues
imaginaos la élite política pro guerra,
que es toda esta y sus medios siempre
actúan así antes de eventos que puedan
ser decisivos entre la guerra y la paz.
La misma historia casi antes de cada
reunión del Consejo Europeo, antes de
las decisiones sobre las sanciones o
sobre el Fondo Europeo para la paz. Nada
nuevo bajo el sol. Esta vez será
diferente mientras la cumbre no se
cerralice, esperen una ola de
filtraciones, noticias falsas y
declaraciones de que no se llevará a
cabo, declaró Peter Cijartto, que es el
ministro de Relaciones Exteriores,
húngaro. Por su parte,
Trump ayer jugó un poco al despiste,
bajo mi punto de vista.
Ayer Donald Trump en una reunión en el
despacho bar nuevamente para
presentarnos qué historia eh dijo que la
decisión de reunirse con Putin todavía
no está tomada y que quedará claro en un
par de días por qué es esto.
Porque seguramente Trump se da cuenta de
que la jugada que ha hecho esta semana
tiene unas consecuencias políticas. Está
viendo esas consecuencias y se ha
asustado, que es la característica de
Donald Trump.
Donald Trump le ha prácticamente gritado
en la cara a Zelenski que acepte lo que
lo que le está diciendo Rusia y que se
pire.
Le ha negado los Tomahawk después de una
llamada telefónica con Vladimir Putin
y ha aceptado de dijo que se iba a
reunir con Putin para tomar una decisión
sobre poner fin a la guerra de Ucrania.
Y eso obviamente levanta un montón de
ampollas inmediatamente en todo
Washington, Wall Street, Londres, la
City, la OTAN, etcétera, etcétera.
Por lo tanto, Donald Trump habrá visto
que las decisiones que se ha visto
empujadas a tomar y que hemos explicado
por su guerra con China,
tiene que ahora mismo buscar la manera
en la que contenta algunos con tal de
seguir con su plan. No quisiera perder
el tiempo en vano, declaró el presidente
de Estados Unidos. No dije que la
reunión con Putin sería una pérdida de
tiempo. En ese frente están ocurriendo
muchos eventos. Les informaremos en los
próximos días. añadió, "Todavía veo una
oportunidad para anunciar un alto del
fuego en Ucrania, señor Trampero." No
dijo antes que no iba a haber alto del
fuego y que el Alto del Fuego era
imposible. A ver, ¿en qué quedamos?
Al parecer, Moscú y Washington continúan
negociando sobre la cumbre de líderes.
Al respecto, fijaos si es importante lo
que os expliqué el otro día sobre las
tierras raras y China, lo que os traía,
que fijaos lo que dijo también Donald
Trump.
dijo que no planeaba ningún tipo de
arancel contra China por comprar
petróleo ruso. Dijo, "Quiero ser amable
con China." Pero China no es el mal de
todos los males. Que por cierto dijo,
esa es la frase de George Soros, eh,
Soros dijo que si había un país hoy que
era la maldad en estado puro, ese era
China y que había que ir contra China y
que China era el enemigo número uno de
Occidente. Eso está dicho por Jorge
Soros o por George Sora.
Bueno,
pues Trump declara que no planea
hacerles con Trump y que quiere ser
bueno con China. No que quiere ser bueno
con China, sino que China tiene cogido
por las pelotas porque tú has querido
caldo y te has llevado dos tazas.
O sea, has ido a Porlana y ha salido
trasquilado con los chinos. Porque quien
inició toda esta ofensiva contra China
fue Estados Unidos y fue Rusia, quien
empezó cancelando eh prohibiendo Huawei,
prohibiendo TikTok,
prohibiendo los componentes de Nvidia y
de alto desarrollo tecnológico y los
componentes para la fabricación de de
tecnología China, los gráfeles contra
China, grupos de presión contra China,
quitar el canal de Panamá a China, todo
eso, ¿quién lo ha hecho estos meses?
China. Y a China momento que se le
enchado las pelotas, he dicho, "Sí,
dale, venga, ya no hay tieras erroras.
Hasta luego.
Búscate por búscatelas por ahí, querido
Trump. Eh, te coges a Bruce Willis como
Armaguedón, te vas ahí al meteorito XH
Ultra y te le buscas ahí las tierras
ras. Vale, te venga, nos vemos en el
bar. Hasta luego. Y claro, Donald Trump
se ha dado cuenta de que China serán
muchas cosas. Y es que el dicho en
España tenemos el el mal dicho, ¿no? De
engañarse como engañar a alguien como un
chino. Pero es que chinos los chinos no
son tontos.
Así que a esto, queridos amigos, como
les he puesto en el canal de Telegram,
que por cierto les digo siempre que por
favor sigan el canal de Telegram, tienen
siempre la caja de descripción, el
comentario fijado, a eso se le llama
haber jugado y haber perdido. O sea, que
Trump diga que quiere ser amable con
China, no, no es que quieras amable con
China, que no te queda otra, es que no
tienes ninguna carta de artificio la
semana pasada voy a poner un arancel del
100% a los tr días. No, no, no, no va a
poder ser, no va a poder ser. Voy a reir
con chillin pin. ¿Por qué? Porque como a
China se le ocurra de, mira, como a
Chirro se le ocurra de verdad,
como a China se le ocurra de verdad
tener una actitud contra Estados Unidos,
ten en cuenta que a la deuda, el
principal o el segundo principal tenedor
de deuda norteamericana es China
en dólares.
Eso es un arma potentísima por parte de
China. ha utilizado una que es la de las
tierras raras y ojo, no las ha
prohibido, las ha restringido.
Pero ojito, eh, ojito con lo que se
viene con China y con Estados Unidos,
porque le está se está demostrando que
quien manda ya en el mundo es China,
que Estados Unidos no va a poder con los
chinos, no puede ni va a poder con los
chinos. Y les digo, me alegro, ya era
hora,
porque no porque yo sea amante de los
chinos ni del régimen chino, como algún
subnormal, algún loro subnormal dice por
ahí, sino porque uno de los principales
fundamentos políticos de la libertad es
que no haya uno que todo lo pueda, sino
que haya varios elementos que
establezcan un equilibrio mutuo,
incluso bajo ámbitos de influencia y
competencia.
Por eso me alegro y mucho que el que
hasta ahora ha hecho y deshecho lo que
le ha dado la gana, generando guerras
por todo por todo el mundo, golpes de
estado, subterfugios, guerras,
empieza a tener uno que le diga,
"Por aquí no tete.
Por aquí no."
El plan de paz de Trump Ucrania fracasó
y Rusia y a Rusia le conviene según la
CNN que bueno pues deben desayunar
chocofrakes con tripis o algo así, ¿no?
Rusia no ha cambiado fundamentalmente su
posición y exige a Kieb ceder
territorios en el Donbas.
Pero si ya lo hemos explicado, o sea, es
que no es queeda territorios el Donbas,
es que el es que ya ha dicho el Donbas
es innegociable igual que Crimea
y Gerson y Zaporilla se van a quedar
como están. Punto y final. ¿Lo queréis
aceptar bien? Pues si no que siga la
cosa. Por otro lado, importante, Pescov,
el portavoz del Kremlin, el portavoz de
Trump, perdón, de Putin, Trump,
eh, no ha dado hoy por cancelado en
absoluto el encuentro entre Trump y
Putin, todo lo contrario, sino que queda
por determinar la fecha del encuentro.
Es decir, parece que el lugar ya está
determinado. Sí, va a ser Budapest, lo
cual complica y mucho, complica y mucho
las condiciones de seguridad para la
llegada de Putin, porque desde luego, yo
estoy convencido, tomen nota, hagan
clip, que se va a intentar a atentar,
como seguro que se intentó y se voló en
su momento. Otra cosa es que nos
enteremos o que haya muestras y haya
indicios de ello, pero que se va a
intentar acabar con la vida de Putin
fuera de Pero al 100%. Seguro. Vamos,
seguro, porque hay muchos elementos
occidentales que lo han dicho, que saben
que sin Putin en la ecuación, sin Putin
en la ecuación creen que podrían
desestabilizar Rusia precisamente porque
los elementos, si es que Putin es un
moderado dentro de los de la del área de
poder rusa, dentro de la política rusa,
es que hay líneas dentro de Rusia que
precisamente están abogando porque sea
mucho más duro, incluso por y Y por y
eso es lo que explica lo que ha hecho
hoy Putin después de que obviamente las
potencias y las teles élites
occidentales, el M seguramente lo hacía
o quien coñas y o Zelenski
hayan volado las infraestructuras de
refinamiento de petróleo en Rumanía y en
Hungría. Y es que Putin ha hecho un
ejercicio con fuerzas nucleares
estratégicas, que es un aunque aunque
les parezca un ensayo, esto es un
ejercicio de fuerza. Esto es una
llamada, esto es un decir, eh, ¿queréis
un pepinazo? Porque hay gente dentro de
la de la política rusa que está
diciendo, "Miren, nos están tomando por
[ __ ] Dijimos que Atams no nos
atacaron con Attacams, Stor Shadow no
nos atacaron con Stor Shadow. Invasión
del Kursk. Hay mucha gente dentro de la
política rusa que le está diciendo, y
esto ya sonó en su momento bastante sonó
con importancia, que ha llegado el
momento de que Rusia se ponga seria y
haga una demostración de fuerza a
Occidente.
Ahora que ya tiene más cohesionados sus
proyectos a futuro a nivel económico y a
nivel comercial con los BRICS y con
China,
precisamente hay mucha gente que está
diciendo, "Ahora es el momento en el que
Rusia tiene que decir, mira,
pepinazo táctico nuclear,
ya vale la de tocar los huevos."
¿Cuál es el problema de eso? que todas
las acciones de este tipo pueden
desencadenar una serie de reacciones
imprevistas, que es lo que menos le
gusta a Putin.
Lo que menos le gusta a Putin es que se
desarrollen una serie de circunstancias
de las cuales tú no puedes escapar y te
ves arrastrado y tienes que adoptar
decisiones que no te gustan en
posiciones que tú no buscas. Eso es lo
que en todo momento Putin busca evitar.
Por eso ahora, bueno, pues hay una
primera dirección,
hay una primera, perdón, una un
ejercicio de fuerzas nucleares
estratégicas por parte capitaneado
directamente por Vladir Putin que se han
realizado mediante el lanzamiento de
misiles sin cargado, lógicamente,
lanzamiento de visiles balísticos
intercontinentales.
Esto es una es que lo quiere más claro.
Esto es un aviso.
Mira, volasteis en Lord Stream. El Nord
Stream. Storm Shadow, Kurk, Atacams.
¿Qué queréis? Un pepinazo en Londres.
¿Queréis un pepinazo en Londres
o qué?
Y claro,
más ya no pueden avisar.
Se realizaron lanzamientos de misiles
físticos entre contrientales y misiles
de crucero de base aérea durante el
ejercicio.
Las fuerzas armadas rosas emplearon en
el ejercicio nuclear el complejo móvil
terrestre Yars en el en el cosmódromo
de
Pleset, el submarino Briansk en el mar
de Barents y los bombarderos T195,
informó el jefe del Estado mayor
general.
En subia nuclear, Brian lanzó un misil
balístico. Sin como parte del ejercicio
de las fuerzas nucleares informaron en
el Kremblin, es decir, una operación
combinada desde mar, aire y tierra
de lo que sería lo más aproximado a un
ataque o a una defensa o una respuesta
corbamento nuclear contra occidente. Eso
es lo que ayer se o lo que hoy, perdón,
se ha eh
se ha hecho un ejercicio, una
planificación de cómo sería
el día después de que haya habido un
ataque y una voladura de esas
infraestructuras. ¿Esto creéis que es
casualidad? No, absoluto, no.
Bueno, atentado en Serbia. Esto lo vamos
a pasar.
Y Zelenski, ahora la última parte del
directo, Zelenski firma con el primer
ministro de Suecia un acuerdo para
comprar 150 cazas suecos que no sé que
no sé qué pilotos lo van los van a a
tripular, pero bueno. Ah, tenéis a
Zelenski firmando la mano y Suecia que
le da a Zelenski 150 cazas gripen.
La pregunta que yo tengo es porque Kiev
Selenski había pedido antes que le
dieran esos aviones, que no lo que se
los regalaran básicamente y ahora Suecia
se los vende.
Yo tengo la pregunta
ahora,
¿con qué lo van a pagar?
¿Con qué va a pagar Zelenski estos
cazas?
No sé lo que costará, pero varios
millones de euros cada uno, seguro.
¿Con qué dinero va a que por cierto,
Celenski ha dicho que estos aviones
comenzarán a usarse ya el próximo año,
supongo que porque tendrán que entrenar
a unos ucranianos para que los piloten,
¿no? Pero, ¿con qué va a pagar estos 150
cazas? ¿O es que ya hay alguna élite
europea, como en este caso los primeros
que querrían, que serían los
finlandeses, los suecos, los polacos,
que han dicho, "Hombre, vamos a ver,
vamos a ver.
Se está hablando, estoy escuchando por
aquí
que vamos a destruir gran parte de
nuestra criidad credibilidad crediticia
y económica,
tomando los activos rusos incautados
para dárselo al complejo militar
industrial norteamericano.
Y yo me voy a quedar sin nada.
Puede que este dinero, que este contrato
que están firmando ahí implique que el
pago de estos cazas se hará solidaria o
o subsidiariamente, porque este tío no
tiene un clavo, lógicamente, con esos
activos rusos, Suecia está empezando ya
a adelantarse, como hacen muchos los de
los bálticos y tal, que son los siempre
miran por sus intidentes, no como
nosotros
para que en caso de que empiece a
repartirse la panoja incautada a los
rusos, ellos tengan su pequeña parte.
Pues no lo descarten, queridos amigos,
no lo descarten. Y el por último noticia
brutal que acaba de dar el Washington
Post de esta declaración de Scott
Besant. Ojo, Scott Besant, que es el
secretario del tesoro de Estados Unidos.
Fíjense, se iba y ha vuelto para decir
algo. Fíjense lo que ha dicho, ¿eh?
Vamos a escucharle.
Se iba. Ah, espera que se me olvida. Se
me da una cosa.
[Música]
Se iba y ha vuelto para decir algo que
se le olvidaba decir y que es
importante. Por cierto, aquí detrás
tenemos al rabino Kovski.
No me había fijado en este periodista de
aquí.
Ah, no sé. Bueno, digo por un momento
digo es a Vascal, no, no, no, no es a
Vascal, perdón. Pensaba que era Vascal.
parece un poco bitoquiles, eh, con unas
cuantas con unos cuantos bigm de más,
pero tiene.
Bueno, importante lo que ha dicho Scott
Besan, queridos amigos, más allá de
coñas del porque, queridos amigos,
Scott Besant acaba de decir, ha vuelto
para anunciar que o esta noche o esta
noche o mañana por la mañana se va a
anunciar un aumento sustancial de las
sanciones económicas contra Rusia.
¿Qué?
¿Cómo?
Perdón,
perdón,
pero qué
qué Scott Besant, que por cierto es el
chico de Soros, o sea, el elemento Soros
dentro del gobierno de Trump es Scott
Besant,
eh, hace un anuncio que no solamente
iría en contra de todo lo que ahora
está pasando los acercamientos entre
Trump, Putin, el intento de
acabar con la guerra de Ucrania, sino
con la línea que sigue la la
administración Trump desde que llegó al
gobierno.
Ojito,
es que según Vladimir Putin
se redujeron las sanciones
norteamericanas a Rusia en un 20%.
bajo mano y paulativamente desde que
Donald Trump ha llegado a la Casa
Blanca.
Por lo tanto,
yo les voy a decir mi interpretación de
esto.
Donald Trump se ha dado cuenta de que
esta semana se ha quedado en pelotas, ha
mostrado sus cartas, se ha mostrado
mandando a tomar por culo a Zelenski
diciéndole que acepte lo de Rusia, que
esto tenía que acabar ya, porque Donald
Trump se ha dado cuenta después del
anuncio de China con las tierras raras
que necesita cuanto antes acabar con la
guerra de Ucrania. Y eso ha despertado y
ha levantado ampollas en Washington, en
en los neocones, en el complejo militar
industrial. Por tanto, inmediatamente,
¿qué es lo que va a hacer? Bueno, puede
que pacte con Rusia la recuperación, es
decir, no es que vaya a haber más
sanciones, sino que puede que vayan a
ponerle
otra vez algunas sanciones que
previamente se habían levantado
a Rusia.
Pero claro, esto es muy difícil de
conciliar con que los rusos
acepten después de esto
la reunión entre y Putin. Yo creo que
esto puede ir encaminado a una a una
dirección que es la de calmar los
ánimos, pues eso, de los Lins y Graham,
de de
turno y los neocones norteamericanos,
¿no?
Me parece que es lo más eh
obvio que puede estar pasando. Y
mientras mientras, queridos amigos,
última parte del directo.
Las armamentísticas norteamericanas,
precisamente porque Donald Trump lleva
toda la semana con tambores, no de paz,
de guerra, sino de paz, de paz.
Lasísticas no norteamericanas están de
excursión por Europa y en este caso
General Dynamics, que es dentro de las
cinco las de siempre, ¿no? Noron
Gromman, eh General Dynamics, Boing,
etcétera, etcétera. Pues Gerald
Dynamics, que es uno de los grandes
grupos de fabricantes y contratistas
de defensa de Estados Unidos y
fabricantes sobre todo de blindados,
creo que los Abrams los fabrican también
ellos. ha firmado un contrato con
Alemania
para un programa de carros blindados por
300 m000ones. Pero vamos a ver, primero,
¿dónde [ __ ] va Alemania con carros
blindados
como estos de aquí abajo que al final
son tanquetas? Eh, los piraña 6x6
son vehículos de apoyo a la infantería.
Esto no es un blindado, esto no es un
tanque Abraham, que por cierto la guerra
de tanques, yo creo que con el con la
guerra de Don ha llegado a su fin,
pero eso ya es más,
mirad que esto es muy importante, ¿vale?
Por favor, escucha esta noticia, es muy
importante porque el vehículo blindado
de reconocimiento del ejército alemán
será una variante moderna del piraña
6x6. Bien, el pirañas, como os digo, es
un primero es un eh vehículo de apoyo de
infantería, o sea, no es un blindado, no
es un carro blindado como tal,
que tiene labores de reconocimiento, o
sea, como si fuera infantería ligera,
por así así decirlo. Vale, primero
importante, ¿no se supone que el rearme
iba a ser para nutrir el complejo
armamentístico europeo? No nos vendieron
aquí los liberales y los tal que sí que
el plan del Rearme, los 850,000 millones
de la OTAN iban a fortalecer y hacer
competitivo
al a Leonardo y a las eh a Navantia en
España, ¿no? Y a las y a las
armamentísticas europeas.
Y yo les decía,
por ahí se va a Madrid. Primero, esas
empresas están participadas en su gran
mayoría de capital de armamentísticas
norteamericanas. Y segundo, en este
caso, Donald Trump ha dejado claro y
meridianamente claro que hay que comprar
armas norteamericanas,
hay que comprar a empresas cuyas sedes
fiscal están en Estados Unidos y cuyo
dinero de los europeos, de su bolsillo y
de mi bolsillo, vayan a Estados Unidos y
nutran la economía de Estados Unidos.
Eso Donald Trump lo dejó clarinete y más
claro lo quieren que comprar un
vehículo,
¿no? O sea, tú puedes decir, "Hostia,
necesito
a eh blindados pesados para, yo que sé,
para el día de mañana, hacer operaciones
de apoyo a la infantería con artillería,
etcétera, etcétera, y solamente los
fabrican los norteamericanos, ¿vale?
Pero un vehículo de estas
características que lo puedes
perfectamente comprar una empresa
europea, ¿qué [ __ ] haces
comprándoselo a General Dynamics? Pues
que lo que se está lo que está pasando,
queridos amigos, es que ante la
posibilidad de los tambores de Pat se
está acelerando el robo del siglo a los
europeos para nutrir al complejo militar
industrial y mantener la OTAN con el
dinero de los europeos a costa de
nuestro empobrecimiento.
Eso punto número uno. Pero punto número
dos y más importante, bueno, esto es
importante, pero segundo,
¿este vehículo,
creen ustedes que tendría algún tipo de
función o desempeño preponderante en la
guerra contra Rusia?
¿Creen ustedes que sería
importante
e
este tipo de vehículos
a la hora
de hacer una operación
militar, digamos,
contra
los rusos? para defendernos de Rusia es
importante este tipo de vehículo.
Eh,
¿para qué es para qué es importante ese
tipo de vehículo?
¿Dónde se podría aplicar bajo el
pretexto de defendernos de Rusia por
parte de Alemania? ¿Dónde se ven este
exacto tipo de vehículos con una
aplicación que es básicamente la de el
control poblacional por parte de las
fuerzas y cuerpos de seguridad del
Estado? ¿Dónde se aplica directamente
este elemento táctico dentro de un
cuerpo militar o policial que pueda
servir para la represión
de los ciudadanos en un momento propicio
en los cuerpos policiales?
¿Quieres más claro?
Alemania le compra unos vehículos que
nos presentan como blindados
en 3,000 millones de euros a una empresa
norteamericana que encima es evidente
que es un tipo de vehículo que no tiene
capacidades operativas eh funcionales
a grandes rasgos en una defensa contra
Rusia,
porque este vehículo se utiliza en apoyo
a la infantería, sobre todo para avanzar
laboras de reconocimiento, pero que sí
que tendría un desempeo un desempeño y
tendrá un desempeño fundamental
a la hora de reprimir a la población en
las manifestaciones que tendrán lugar
cuando precisamente empiezan a desangrar
los europeos, a empobrecerlos, porque
este dinero sale de nuestros bolsillos y
Europa ya no tiene dinero, está
endeudadas las trancas y ahora mismo
tenemos a las empresas armamentísticas y
a los y a perdón a los estados europeos
corruptos, bajo élites políticas
corruptas, firmando contratos con
empresas armamentísticas y con Estados
Unidos.
cediendo soberanía, desmantelando
industria, empobreciéndonos
a marchas forzadas y el día de mañana
habrá que reprimir las protestas
ciudadanas. O sea, que ese mismo ese
mismo dinero que se le da a es a esas
élites económicas, es que es que es de
coña, ese mismo dinero que se les da a
esas élites corporativas occidentales es
bajo el pretexto de comprar unos
elementos de defensa para defendernos de
Rusia, que realmente no tienen
capacidades tácticas ni operativas para
defendernos de Rusia, pero sí para
actuar contra la población cuando el día
de mañana se quejen precisamente de lo
que la élite lo que la élite europea ha
generado. Es que es de coña.
Es que es de coña.
Pues es lo que está pasando, queridos
amigos. Y ojo, no crean que ha sido
solamente Alemania, ¿eh? Que también
Indra comunica la adquisición de Ispasat
y la toma del control de Indraset por 10
veces su su valor de mercado.
Por 10 veces su valor de mercado en los
últimos años. Esto lo ha contado ayer
Lorenzo Ramírez en el Desplegamos con
César Vidal
con dinero público. Claro, todos
ustedes. Y ahí tenemos al señor Ángel
Escribano,
que este tío estaba implicado dentro del
caso de los Sere, la mano derecha de
Griñá en su día o de Chávez, ya no me
acuerdo. De Chávez, de Chávez.
y ahora
está metido en una operación con dinero
público que va a ser un pelotazo
monumental con el pretexto precisamente
de aumentar el gasto en defensa. Se lo
están repartiendo calentito entre ellos
y van a robar todo lo que puedan y manos
llenas. Y obviamente aquí tonto el
último. Aquí tenemos no no crean
simplemente que han ido a Alemania, ¿eh?
Los de los de General Dynamics también
han parado en Sevilla hoy y ayer. Ahí
tienen a dos de tienen cara precisamente
de lo que son. Eh, los directivos de
General Dynamics han sido recibidos por
Juanma Moreno Bonilla, el presidente de
la Junta de Andalucía.
No sé, quizá también va a comprar
tanquetas este tío o qué [ __ ] O es
que simplemente han ido a tomar un
gaspo.
Y gambita de Huerva.
No lo sabemos. Lo que está claro es que
General Dynamics, Login Martin, Groman
están firmando hasta con los pies
contratos por toda Europa, precisamente
de lo que ya venimos advirtiendo y
explicando y lo estamos diciendo día a
día, día a día.
El plan es empobrecer a los europeos en
en aras de unas élites económicas que
son las que mandan la política desde la
Segunda Guerra Mundial hasta hoy en
Europa y al mismo tiempo establecer
elementos para la represión, para la
censura y para el control de los
europeos. si es posible, incluso con los
medios de comunicación cómplices, con
todos los medios y no me caso de
explicarlo y repetirlo, con todos, todos
con su aplauso y mientras ellos
mayoritariamente
distraídos o creyendo incluso que están
haciendo cosas contra el poder tal,
apoyando al dama, aplaudiendo a Sánchez
para quitar no sé qué placa del
Ministerio de Vivienda, es que es una
tragedia. Es que es una tragedia, pero
es la realidad.
Esa es la realidad, queridos amigos. Y
ojo que España no va a ser menos, ¿eh?
Aparte el pelotazo este, España también
va a comprar a Estados Unidos nada más y
menos que 31 nuevos helicópteros. Espero
que por lo menos dentro de este desfalco
que van a hacer
algunos sean para sustituir a los camof
rusos y por y el próximo verano tengamos
alguno que pueda pagar incendios, no
como este año que han pasado los ocho en
tierra por culpa de las sanciones a
Rusia sin alternativa.
Mientras ardían 400,000 hectáreas de
nuestro hermoso país.
Trágico, queridos amigos, trágico.
Bueno, Ibi Chipi, cinco membresías.
Gracias, querida amiga. Hola, Rubén.
¿Qué opinas sobre el incidente de la
plaza de Tian Men y sobre el eh que el
viernes? Vaya, Marcos Rubio, te la vi,
me encanta tu trabajo. Bueno, pues
iniciate plaza de Tamen, pues hombre
ponerme ahora a hablar pues una revuelta
de estudiante en su momento, eh,
valiente, vamos mi punto de vista y y
que además abrió un periodo de apertura
dentro del régimen chino y que Marcos Ra
vaya viernes a Telavip. Bueno, pues la
adoración de Jesús, ¿no? Por parte del
del pastor no me extraña que vaya Marcos
Rubio a rendir pleitesias o pero poca
cosa ya. Si vamos a ver, ya está, ya fue
ayer, anteayer fue Steve Wikov, ayer fue
JD Bans y bueno, pues va Marcos Rubio
ahora pues casi casi todo el gobierno en
pleno para intentar eh controlar y
mantener o una estrategia o negociar con
Netan Yahoo el tema de lo de Gaza y el
tema de lo de Irán. ¿Lo conseguirán? Yo
tengo mis dudas, yo creo que no, pero
bueno, puede que hagar en tiempo.
Alberto de la Fuente, ¿no crees que
determinados hechos son precipitados?
Parece que tienen prisas y están
desesperados. Sí, efectivamente, es que
la jugada de China, como expliqué en los
distintos anteriores, ha hecho una
consecución, ha llevado una cascada y
una consecución de acciones, como el
hecho de que Donald Trump se haya
desesperado y ha dicho, "Mira, es lo de
Ucrania hay que ponerle fin cuanto antes
y hay que empezar." Si propuso Trump el
túnel, hacer un túnel que conecte a
través del estrecho de Bering de 70
millas
eh Estados Unidos con Rusia. ¿Con qué
finalidad? Con la finalidad de
establecer un nexo, un códón umilical
que posibiliten las empresas
norteamericanas la extracción y el
tratamiento de los recursos naturales
rusos, que es lo que busca Donald Trump.
Así de sencillo. Pero para eso tiene que
acabar con la guerra de Ucrania, porque
no puede hacer eso con las sanciones
puestas. tiene que levantar las
sanciones. Veremos cómo queda lo de las
sanciones. Abraham Quero, en buena,
Rubén, por tu labor y tu tiempo
dedicado. Pues gracias a vosotros,
queridos amigos, por el apoyo. Rubén
Feito López, gracias, Rubén. Es es de lo
poco que nos da esperanza. El hombre es
un cáncer para sí mismo y estamos
abocados a nuestra propia destrucción
moral y vital. ver cómo los políticos no
tienen moral ni principios
desesperanzador.
Bueno, la vida del ser humano es una
constante guerra entre entre intereses.
El problema es que ahora mismo eh los
intereses de las élites que nos
gobiernan están en riesgo y eso hace que
tengan que adoptar medidas desesperadas
con consecuencias muy negativas para
nosotros, muy negativas para nosotros.
Pero el problema es que nosotros tenemos
que hacer un esfuerzo enorme para
cohesionar una línea de acción y los que
llevamos años con esto, pues nos
encontramos constantemente con
traiciones, puñaladas, egolatrías,
narcisismos y y y
bueno, y cosas que ya empezado el
directo comentando que que que le dejan
a uno
pues cara de tonto, ¿no? Cara de tonto
por bueno y por confiado y por y por
Bueno, Nuria Informática, muchas
gracias, Rubén, un saludo. Muchas
gracias, Nuria. IT I L R, perdón, LXRD
Nox, gracias por hacerte miembro.
Tu test online, gracias también, querida
amiga, por hacerte miembro. Gonzalo
Muñoz García, ¿por qué en Estados Unidos
aún no han impedido las acciones en
Borsa de los diputados? ¿Qué mecanismo
de control ha fallado? Muchas gracias
por tu acción.
Pues no lo sé, querido amigo. Yo que yo
sepa en Estados Unidos, desde luego no
se puede políticamente establecer
ninguna medida. O sea, si tú haces algo
y se prueba que lo has hecho con la
final de enriquecerte, eso en Estados
Unidos te cuesta, ¿no? Te cuesta la
cárcel. Te cuesta la cárcel. Hay que
probarlo. Que est que Donald Trump está
manipulando la bolsa como quiere para
que algunos ganen. Seguro que sí, por
supuesto, pero hay que probarlo. Lo
difícil que se probará el día de mañana.
Pude que salga. Igual que salió lo de
Biden y lo de los ordenador del hijo y
todo eso. Pedro López 1291, gracias
también por el super chat. Sergio
Aguirre, "¿No crees que China tendrá una
grave crisis debido a su falta de
representación? ¿Puedes comentar los
problemas futuros que tendrá China
internamente?"
No, porque el,
mira, primero yo no estoy versado en
profundidad sobre el sistema chino, que
aunque sea un sistema de partido único y
es un régimen autoritario, eh, es verdad
que sí ha implementado algunos cambios
en las últimas décadas que
a través también de algunos elementos
territoriales. Hm.
O sea, si me estás preguntando
si yo estoy a favor de que China tenga
un sistema no representativo, no. Yo
quiero el mismo para España que para
todo el país del mundo, pero mi pelea es
en España y para que mi mi nación y mi
país tenga un régimen que garantice su
soberanía de independencia. El China
tiene un régimen autoritario que está
actuando bajo los intereses soberanos e
independientes, pero no deja ser un
regimen autoritario.
¿Qué problema va a tener a futuros
internamente China? Yo creo que a corto
plazo ninguno,
porque China está teniendo ahora mismo
uno de los elementos fundamentales por
los cuales el franquismo se consolidó
con el aplauso de los españoles,
que es el resultado.
Sí, sí. Aunque ahora es pareja
increíble. Cuando Franco murió, el
ninice de aprobación mayitar de los
españoles del régimen de Franco era
brutal. Por eso, de hecho, Franco en
cierto momento tiene que elegir
y el gran traidor, aunque lo siento
mucho, pero es así, a incluso su propio
principio de salvación de la patria y
tal, es Franco, que para vender su
régimen año 59, después de 20 años de
autarquía, tiene y le abre las puertas
al amigo americano.
Y hay además unos elementos ahí muy
importantes de cómo se estuvo a punto de
conseguir una bomba nuclear, bueno, 36
bombas nucleares que hubieran puesto a
España en una posición, una tesitura
geopolítica muy diferente a la de hoy.
Es franco. Es franco, personalmente el
que se empeña en que no se desarrolle ni
se no se termine de desarrollar ni se
lleve a cabo el programa nuclear eh por
miedo a que Estados Unidos hm se
retirara su favor, su dinero, vamos, su
sus inversion, su su crédito a España.
Y de hecho, el día de antes de la muerte
de Carrero Blanco hay una reunión entre
entre Henry Kissinger y el almirante
Carrero Blanco, presidente del gobierno,
donde Carrero Blanco deja claro que de
ninguna manera piensa
e
Franco ya era bastante mayor que de
ninguna manera piensa
no seguir abandonar, perdón que estamos
buscando la palabra abandonar el
programa nuclear. Al día siguiente, Carr
Blanco es asesinado.
Eh, entonces, pero es verdad que eso sí
que lo que hizo fue que generó, sobre
todo durante la segunda etapa del
franquismo, que también coincidió con un
aflojamiento de la represión y del del
control de estatal del régimen
autoritario de Franco, que se le llamó
la dicta blanda. Pues es un poco el
momento en el que está ahora mismo China
y China ahora mismo está trayendo un
periodo de explosión que está aumentando
la capacidad queiva de los chinos, está
aumentando el consumo interno brutal, lo
que está haciendo incluso que a pesar de
que esté en un momento deflacionario y
esté reduciendo ligeramente su tasa de
crecimiento del 5% al 4,8% esté
aumentando un 7% haya disparado un 7% su
producción industrial.
está generando una clase media china
ahora mismo que está garantizando
precisamente el contento y el y el y el
acomodamiento de una parte de su
población.
Así que yo no le aburo ahora mismo
ningún tipo de problema interno a China.
Miro vídeo Max, muchas gracias por tu
Ahora yo no se fija que yo apuro el
régimen ni que esté a favor del régimen
chino, todo lo contrario. Muchas
gracias, Mirov Max, muchas gracias Rubén
Darío Quevedo Ramírez, gracias por
darnos estos magníficos análisis. No
suelo poder estar durante los directos,
pero no me los pierdo ni una vez
subidos. Una vez subidos, perdón.
Saludos desde Canarias. Pues gracias,
querido Rubén. Muchas gracias. Aquí
seguimos. Nada más que decirles que
mañana voy a subir un vídeo sobre el
tema de la atentado de Hungría, que les
pido por favor que compartan y que
periódicamente
vengan y vigilen. Si siguen suscritos,
ahí tien el botón de suscripción.
Suscríbanse si no lo están, denle me
gusta, compartan el vídeo. Nos vemos
mañana. asuntos de salud y libertad
colectiva.