eh piensa que Estados Unidos está más
cerca de atacar a instalaciones
nucleares de Irán.
No pensarán en serio que yo puedo
responder a esa pregunta.
¿Piensa atacar instalaciones nucleares
de Irán y a qué hora? Eh, ¿puede por
favor decirnos para
eh ir a verlo? No saben. Puede ser,
puede ser que no. Nadie sabe.
Eh, lo que sí le puedo decir es que Irán
está en aprietos. Quieren negociar. Y le
dije, "¿Por qué no negociaron antes eh
antes de toda esta muerte y destrucción?
¿Por qué no negociaron antes? Hace dos
semanas
les hubiera ido mejor.
Eh, es muy triste ver todo esto. Eh,
realmente
le preguntan a Donald Trump si va a
atacar Irán. Le preguntan directamente
como comandante en jefe si él va a
intervenir en Irán.
Y Donald Trump dice, "No me estará
preguntando usted esto en serio. ¿Qué
quiere que le diga exactamente cuándo y
dónde públicamente?" Es decir, Donald
Trump está hablando ya como alguien que
está en tiempos de guerra.
Una cosa es que él revele, o sea, está
respondiendo como si la
como si la periodista estuviera creyendo
que él puede dar información que
realmente compete a la seguridad
nacional porque está comprometido
beligerantemente,
porque está en tiempo de guerra.
Me parece bastante revelador que
de eh Donald Trump esté respondiendo un
segundo
a esta pregunta diciendo que bueno que
él no puede dar detalles
porque considera que dar detalles sería
comprometer las acciones de Estados
Unidos. Y ojo, porque para mí le
traiciona al subconsciente.
A Donald Trump se le pregunta si va a
atacar Irán. Y la y la respuesta que él
da es, ¿no me estará usted pidiendo que
yo le diga cuándo y dónde voy a atacar a
Irán para no advertirle?
Con lo cual, Donald Trump, ¿qué está
diciendo aquí?
¿Qué está diciendo aquí?
Pues básicamente que él está dispuesto,
que está eh determinado
a atacar Irán.
Eso es lo que está diciendo.
Nunca había visto algo así.
Se pensaba que iba a ser al revés y le
dije, "Tienen que hacer algo, tienen que
negociar." Y al último minuto dijeron,
"No, no lo vamos a hacer.
y los atacaron. ¿Recuerdan? Eh,
se hablaba de 60 días. Eh, el primer
estaque fue sumamente intenso.
Esto terminó la primera. Pero piensa que
ya es muy tarde. Nunca es demasiado
tarde.
Lo único que reacciona demasiado tarde
es Paul.
Bien, aquí Donald Trump viene a decir
que ya es muy tarde. Luego dice que
nunca es demasiado tarde. ¿Qué [ __ ]
O sea, se está coqueteando con la
posibilidad de que Estados Unidos
involucren en un conflicto en Oriente
Medio y Pero dice que ya es muy tarde.
Ya es muy tarde, por lo tanto ya no hay
margen para la negociación. Según Donald
Trump ya es muy tarde, ya no se puede,
ya no se puede negociar. y luego dice,
"Ya, bueno, nunca es demasiado tarde."
Esta actitud revela que este señor no
está actuando conscientemente con plena
capacidad y conocimiento de lo que
implican sus decisiones. Este señor está
diciendo
una cosa y la contraria al mismo tiempo.
¿Quién le está dando indicaciones a
Donald Trump? lo que está haciendo en
base a qué se corresponde, por qué
los iraníes se han comunicado con usted.
Sí. ¿Y qué les dijo? Les dice, "Ya es
muy tarde.
Es muy tarde para conversar." Es es los
iranías se pusieron en contacto con
usted. Sí, pero ya es muy tarde. Les
dije. Ya es muy tarde. Ya es muy tarde.
Too late. Too late.
Una gran diferencia entre la situación
actual. I don't know. We know, we know,
we know, we know, Donald that it's very
It's too late. We know that it's too
late.
Dice, I don't know. No lo sé. Que no lo
sabe, eso ya lo sabemos. Eso ya lo
sabemos.
Y la que había hace dos semanas.
Dice que la situación ha cambiado mucho
respecto a la situación actual a la que
había hace dos semanas.
Incluso
sugirió que podían venir a la casa.
Sugirió que vinieran a la Casa Blanca.
Que pueda venir a la Casa Blanca, pero
no dice que es Vamos a ver. Podéis
podéis un segundo
prestar atención a lo que está diciendo
en principio el hombre más poderoso de
la Tierra. Acaba de decir hace menos de
5 segundos que es demasiado tarde para
hablar.
Es demasiado tarde para hablar. Es
demasiado tarde. Implica que ya no estás
dispuesto a hablar, que ya no estás
dispuesto a mantener una conversación,
que ya no quieres resolver los asuntos
por la vía diplomática.
Eso es lo que significa. Es demasiado
tarde, ¿no?
Y al mismo tiempo, ahora, 5 segundos
después, dice, "Bueno, pero pueden venir
a la Casa Blanca. ¿A qué? ¿A hacer una
barbacoa?
¿Les vas a llevar unos Big Macs? a a los
eh
Ayatolá, vas a hacer ahí una paella de
marisco, vas a hacer una fidea con con
strippers, ¿no? No, a qué [ __ ] ¿no?
Acabas de decir que es demasiado tarde
para hablar y al mismo tiempo les
invitas a la Casa Blanca. O sea, vamos a
ver, pero qué pero qué pero qué [ __ ]
pero de verdad, no se puede ser más
incapaz
para dominar una situación como esta.
No se puede estar menos capacitado y ser
menos serio
que decir en la misma frase dos cosas
que son incongruentes.
It's too late. Es demasiado tarde, la
situación ya está muy difícil. Aquí lo
que lo que se revela para mí, les voy a
decir ahora lo que yo pienso, es por
primera parte, por primera por un lado
lo que Donald Trump siente que está,
como he puesto en el título, acorralado,
abocado,
lo que Donald Trump tiene y le dicen que
tiene que decir que es demasiado tarde,
mostrar fuerza, mostrar determinación y
al mismo tiempo lo que se revela es la
verdadera
voluntad,
lo que desearía Donald Trump, lo que
quisiera Donald Trump.
que resolver esto de manera diplomática,
pacífica y no verse en el berengenal en
el que se está viendo involucrado día a
día. Pero tiene a todos los jefes de los
cuerpos de ejército, aéreo, marítimo y
terrestre, y al jefe del Estado Mayor. Y
tiene al lobby israelí diciéndole,
"Ataque, ataque, ataque, ataque, ya,
porque Irán está débil, Irán está
vulnerable, hay que aprovechar. Ataque.
Lo que yo veo aquí es la contradicción
entre lo que le indican y le fuerzan,
incluso puede que prometiéndole
cosas que él quiera cambio, como
expliqué ayer,
pero Donald Trump no quiere esto.
Es una acción valiente, pero no es
fácil, pero lo sugieron.
Por eso si el señor puede oír. Tuve que
regresar más temprano del G7 que fue
excelente carada. Gente maravillosa, por
cierto.
Sí, gente maravillosa. Los del G7 son
maravillosos. Luego cuando Macron habló,
porque Macron es un boca chancla que
tiene que ser siempre el que esté
delante de todos los portadas y
periódicos, dijo que Macron era un tío
que se equivocaba en todo, que era un
Bocazas, que no se había ido a la a
Washington por lo que decía Macron, que
era, le faltó decirle que era un
[ __ ] pero perdón, que era un que
era un
Ahora sí, perdón, ya que he puesto el
botoncito este que era un Pero pero no,
pero son gente maravillosa, son todo
gente fantástica, son vamos todos son
colegas.
pudiera ser la semana que viene. Bueno,
no sabemos cuánto va a durar esto. Están
indefensos, no tienen defensa aérea.
Dice que están indefensos.
¿Cómo sabe Trump que están indefensos?
Es que aquí nos revela Donald Trump lo
que está pasando.
Aquí Donald Trump nos revela lo que está
sucediendo.
¿Quién le dice a Donald Trump que los is
los iraníes están indefensos? Lo sabe
él. ¿Ha ido él personalmente a Terán?
¿Está Viedo él por sí mismo contrastando
la información? No, a Donald Trump se le
está diciendo, "Ahora tenemos el
control, ahora podemos acabar con esto.
Es el momento de que señor ordene,
ordene la intervención de nuestras
fuerzas y acabemos de esto de una vez
por todas."
Si han ustedes, han visto ustedes la
película 13 días, como los Kennedy
resolvieron la situación de los misiles
en Cuba, verán esa actitud, esa promesa
del complejo militar industrial, del
deep state, del establecimiento
americano, del pentágono, del ejército
de actúe, actúe, actúe, actúe antes de
que sea tarde. Presionan al presidente
para que adopte una decisión basado en
datos que son sesgados, incluso falsos.
Ahora, señor, ahora tenemos
superioridad aérea. Ahora podemos acabar
con este problema de una vez por todas.
Venga, decídase. Venga, es ahora. Ahora
o nunca.
A Donald Trans está presionando para que
adopte esa decisión como comandante en
jefe de Estados Unidos.
Hemos dominado el espacio de usted
hazado compasión hacia el pueblo iraní.
Conozco a mucha gente de origen iraní.
Eh, son gente increíble, muy
inteligente, enérgico.
Pueden ser difíciles, pero cualquiera
puede serlo. Son gente maravillosa, muy
inteligente.
Es que no se puede ser más superficial,
más absurdo, más idiota. ¿Se dan cuenta
que siempre que habla Donald Trump dice
lo mismo?
I know wonderful.
Believe me people.
Very smart. I know very well. Better
than Biden. Better than Biden. Biden
never knows siempre dice lo mismo. Son
gente maravillosa, son gente estupenda,
son gente de [ __ ] madre, son gente
maravillosa, inteligente, o sea, todo el
mundo es inteligente, todo el mundo es
maravilloso, todo el mundo es tal. Desde
Chijin Pin, eh King Jong Un, ahora
también los iraníes.
Esto demuestra que Donald Trump sabe de
geopolítica lo mismo que mi perra, que
está aquí durmiendo.
Donald Trump sabe de geopolítica, se fía
e intenta tomar decisiones por
intuición, por lo que le pasan personas
que tienen interés en que tome ciertas
decisiones.
Claro, Putin también. Putin era
wonderful amazing very strong I know
very well that put
me put
this I this I was president but the
Biden is the president but the of the
Biden
the yo creo que al final ya tiene que
cortocircuitar porque de repetir lo
mismo siempre con las mismas
gilipolleces tiene que haya el momento
en que le quiten la gorra y hay ahí
marcianos como en Main in Black
es habrá ahí un marciano
pilotando. Cuando le quiten la gorra y
le quiten el el
el el la cola de zorro que le han puesto
en la cabeza, tiene que haber ahí un
marciano como como Menin Black cuando le
quitan la carola, ¿eh? Algo estúpido.
Rusia y Ucrania. Esto es estúpido. Esto
nunca Claro. Y se gira. Os os fijáis
como se gira para para, o sea, ¿quién
hay detrás de él? Detrás de Donald Trump
hay un comandante en jefe de las fuerzas
aéreas, está Tulsigabard, que es la
actual responsable de inteligencia de
Estados Unidos. No, detrás de él hay un
obrero que va a colocar un [ __ ] mástil
que le han dicho, "Oiga, usted venga
aquí, coja un poco de Porlam con arena
al 50% o al 70 30, depende de lo como lo
quieran poner, y un mallazo, y ponga
aquí un mástil." Y Donald Trump se gira
para encontrar la aprobación de un
obrero. Rusia y Ucrania.
Rusy
a good guy. O sea, es un blof. Donald
Trump es un bluof. Es una carcasa, es
una marioneta, es un personaje creado en
las en los plató de televisión.
Es un auténtico imbécil, un idiota, una
persona que no conoce lo más básico de
política internacional para estar en el
cargo que está.
Estúpido. Claro, claro. Y el de atrás
dice, "Sí, sí, claro, estúpido." Sí, sí.
Yo, ¿qué [ __ ] sé? Pero es como si
estás preguntando el hermano de Sánchez.
Pues yo no sé, yo a mí me gusta Badajoz,
me gusta Portugal, lo que es Badajoz, la
provincia, desconocimiento absoluto,
¿eh? O sea, es que es que estamos, ¿qué
mundo estamos viviendo? Es una realidad
paralela. ¿Qué [ __ ] Donald Trump
está preguntando a un obrero que va a
poner una bandera en Estados Unidos si
son gente fuerte o no los iraníes.
O sea, esto está pasando. Estamos viendo
esto.
No sé, me habéis Alguien me ha echado el
SD en el agua o qué es esto
película, no sé. Es que ya no sé.
Estamos en en los límites de la
realidad.
Esto nunca hubiera ocurrido si yo
hubiera estado en la presidencia. Eso lo
tenemos claro.
Parece que cuando se queda en blanco es
como muletilla, ¿sabes? El marciano dice
ahora muletilla.
Never happen if was. If I was president
never happen. Never happen. Es es la
muletilla siempre. A ver, señor, ¿es
usted presidente?
es presidente. Donald Trump es
presidente. Estamos hablando de una
situación actual.
Putin jamás hubiera hecho esto. Le hablé
ayer y está hablando ahora de Putin de
la guerra de Ucrania. Él incluso se
ofreció como mediador y le dije, "Mira,
un favor,
Vladimir,
¿qué te parece?"
Vladimir,
what do you think
el tema de Rusia, te puedes preocupar
por esto después?
Creo que eso va a funcionar, pero ha
muerto tanta gente. Eh, lo más
importante que
eh las muertes superan con creces lo que
se ha reportado.
Eh,
se viene abajo un edificio, dice, "No
había nadie adentro."
Pregunta fuera del micrófono.
Mire, muy simple. Rendición
incondicional.
Le preguntan fuera de micrófono, no es
que no se ha oído, pero le preguntan,
"¿Qué es lo que usted le pide a Irán?
Ver simpleal
surenda, señor." Vamos a ver, querido
señor, querida persona,
acabo de decir Donald Trump que lo que
le pide a Irán es que no tenga un arma
nuclear. Acaba de decir que lo único que
le interesa es que Irán no tenga el arma
nuclear.
Y ahora acaba de decir que lo que le
pide es inconditional surrenda, que lo
que le pide es rendición incondicional,
es decir, que los deal digan, "Me rindo,
me voy del poder. Que venga el heredero
del chat de Persia. Adiós, me hago las
maletas.
De verdad que Donald Trump tiene que
estar eh en un momento. Yo,
a ver, no sé, por favor, ¿alguien me
puede me puede decir qué está pasando?
Ya, ya basta, ya basta. Laé,
ya basta, ya basta. ¿Qué?
Ahí se pueden destruir las instalaciones
nucleares. Miren, tenían malas
intenciones durante 40 años.
Han dicho, "Muerte a Estados Unidos,
muerte a Israel." Eh, ah, pues vamos,
vamos a reventarlos. Dice, "Tenían malas
intenciones durante 40 años." De verdad,
yo creo que es una mala idea que Donald
Trump hable eh, sin tener las cosas
escritas. O sea, somos conscientes de
que hay grandes retrasados mentales,
personas que están bordeando el 70% QI,
los 70 puntos QI, perdón, en España,
como es el Rey o
Feijó o bueno, no quiero decir, hay
muchas personas, entonces lo llevan todo
escrito en un papel, les viene bien o
hayo lo llevan todo escrito en un papel.
Yo creo que Donald Trump debería ser uno
de esos casos. O sea, estaría bien que
Donald Trump le escribieran las cosas
porque no puede ser que un tío te diga
que es muy tarde para hablar y después
acto seguido les invite a la Casa Blanca
para hablar, que empieza diciendo que lo
que exige es que no tenga armas
nucleares para acto seguidor exigir
rendición incondicional y ahora decir
que tenían malas intenciones durante 40
años. Durante 40 años han tenido malas
intenciones. Han dicho muerte a Estados
Unidos. Vale, entonces vamos a invadir
todo el país que diga muerte a Estados
Unidos porque no invade Corea del Norte.
No hay país más antiamericano en el
mundo que Corea del Norte. ¿Por qué no
le tocan? Porque tiran más nucleares.
Así de sencillo. Es más, cuando le
preguntan a Trump dice que que Kingongun
es un buen tío, es un tío fuerte. Strong
guy.
Eran como unos matones. Ya no más.
Irán eran como unos matones. Ya no más.
Pero bueno, ya veremos qué sucede. Mire.
Pero ya veremos qué sucede. Claro, de
verdad, yo estoy muy muy sorprendido. Yo
no no pensaba que Donald Trump fuera tan
imbécil.
O sea, nunca me ha pareció el lapicero
más afilado del estuche. Eso es así.
Nunca me ha parecido un tío, no es un
tío versado en historia, en política, no
es conocedor de los asuntos globales, no
es un tío eh además tampoco es un
activista, no es una persona que siempre
haya defendido una única cosa, pero no
suponía que tuviera tan poca eh tan poco
respeto por sí mismo como para en una
posición en la que está, no es
consciente de la posición en la que
está. Donald Trump ahora mismo no está
en un plató de televisión. Donald Trump
ahora mismo no está en una situación en
la que en un programa de de en un TV
show, en un Saturday night Life, ¿no?
Eres presidente de Estados Unidos, estás
haciendo el ridículo ante la historia,
ya noos ante la historia
es bochornoso.
Ya se me se me agota el humor, ¿no? Para
decirles realmente lo que considero que
está pasando. Esto es bochornoso.
Eh, las cosas terminan hasta el final.
Eh, en todo conflicto hay muchoes.
Veremos lo que pasa. Todo termina hasta
el final.
Le puedo decir que ha habido progreso.
Ya veremos la semana que viene o menos.
The next week. The next week. Eh, como
viene diciendo, in two weeks,
we know in two weeks, como lo de
Ucrania. Eh, in two weeks, believe me,
in two weeks we have notice
in weeks. Muchas cosas, pero alguien
aquí les parece que es aceptable
eh tener a un país hostil eh con un arma
nuclear.
Vale, pues si ese es el baremo, o sea,
si tenemos que atenernos a eso, un país
hostil que tenga un arma nuclear, bien,
entonces tienes que invadir Rusia,
tienes que invadir China, tienes, bueno,
hostil sería hostil, no son ninguno,
serían, digamos, contrapartes, ¿no? Él
lo declare como hostil, pero invade
Rusia, invade China, invade Corea del
Norte, invade Pakistán, invade todos los
países que tengan armas nucleares que
sean contrarios a los intereses o que no
estén dentro del área de esfera de
acción de Estados Unidos, ¿no?
Que puede causar estragos en otras
naciones. Eh,
y el efecto radioactivo puede afectar a
múltiples naciones. Durante años hemos
sido amenazados por Irán. Si ustedes se
hace 15 años, yo ya decía, hasta el
obrero que tiene detrás está diciendo,
"A ver si ponemos, a ver si
Paco, véete haciendo larga más, anda,
vete poniendo la cementadora a rodar. A
ver si acabamos antes ya. A ver si nos
vamos ya de aquí ya una vez hacernos el
bocadillo, el blanco y negro, el
cremaeted y el farias y y ya
no podemos permitir que desarrolle un
arma nuclear.
Yo siempre he pensado eso. Yo siempre en
cuanto a las deportaciones, usted dijo
la semana pasada que habría. Entonces,
esto es lo que ha dicho Donald Trump,
básicamente, rendición incondicional
porque no pueden permitir que haya un
bar nuclear. Y entonces ha salido
Satanahu
a decir básicamente que ya no se trata
de si Irán tiene o no tiene armas
nucleares, ya no exigen que Irán no
tenga armas nucleares. Satanahu ha dicho
que en el sexto día de operaciones,
aparte de mostrarse visiblemente más
estresado y más tenso, ha cambiado la
narrativa. dice que ahora
la operación, bueno, antes que nada les
voy a decir,
tengo que tener un botón que sea eh, lo
dije, ¿vale? o o algo. Tenemos que poner
aquí una cortinilla
que sea, lo dijimos y lo dije ayer.
Netanyahu no va a permitir que esto
pare. Netanyahu va no va a permitir que
la guerra se detenga. Netanyahu no va a
permitir que haya un alto el fuego y que
esto pare. Y es lo que le está
trasladando y y diciendo y presionando a
Donald Trump. Por eso, cuando los
iraníes puedan estar dispuestos a decir,
"Oigan, paramos esto, ¿qué quieren?
Compromiso de un arma nuclear, venga, lo
paramos." Y salen tanaju en la tela a
decir que ya no se trata de armas
nucleares, se trata de que no tenga Irán
misiles balísticos.
Ahora ya no es suprimir, quitar la
capacidad nuclear a Irán, que no la
tiene, ya todo el mundo lo sabe, Bombo y
Platillo. Hoy se ha dicho incluso en el
Senado, en la sesión de control en la
que se estaba estudiando y exponiendo el
nuevo presupuesto de defensa, lo dijo
Tulsiga Barden en su día, lo repetir
algunos generales, Irán no tiene
potencial nuclear.
Entonces sale Netanyahu y dice, "No, no
se trata de que tenga potencial o no
tenga potencial nuclear. La narrativa
ahora es que Irán no puede tener misiles
balísticos. Como saben que Irán sí que
tiene misiles balísticos porque los está
usando como el que usó ayer por primera
vez, el Fatá,
ahora ya no es que tenga o que no tenga
armas nucleares. ¿Por qué? Porque
Netanyahu no puede permitirse que esto
se pare. Netanyahu no puede permitir que
esto esto se detenga. Netanyahu lleva 2
años deseando la guerra contra Irán e
involucrar a Estados Unidos. Está a
punto de conseguirlo. Donald Trump
tendría que haber salido ayer después de
la reunión en la sala de situación con
el Estado mayor a decir, "Vamos a
involucrarnos, hay armas de destrucción
masiva, a hacerse un bush. A marcarse un
bush." No lo hizo finalmente.
No lo hizo finalmente. Hoy Dead Cruz, el
senador, ya dijo que sí que están
atacando, pero encubiertamente será
encubiertamente están atacando ya.
Un nuevo portaviones ha sido desplegado
y en los próximos días llegará a la zona
del Mediterráneo. Tercer tres
portaviones tendría ya Estados Unidos
alrededor de eh Irán.
Y sale hoy Netanyahun a decir ya no
importa si tiene o no tiene capacidad
nuclear.
Lo importante, ¿qué pasa? Lo importante,
por cierto, lo he publicado en el canal
de Telegram. Sigan el canal de Telegram,
por favor. Ahí vamos actualizando todo
minuto a minuto.
Ahora ya no se trata de eso, ya no se
trata de si tiene o no tiene capacidad
nuclear, se trata de la operación eh
León ascendente, que es la operación de
ataque unilateral que han realizado
Netanyahu, de que no tenga armas
balísticas, de que no tenga misiles
balísticos. Se trata, damas y
caballeros, de lo que ha dicho ya Lins y
Graham, de lo que ha dicho Ted Cruz, de
lo que se le ha escapado ya Donald
Trump, de lo que está diciendo
Notanyahu. Se trata de acabar con Irán.
Ese es el objetivo. Se lo dije ayer, se
lo dije anteayer y se lo llevo diciendo
desde el primer día. Desde el momento en
el que vi que la operación empezaba por
descabezar o intentar descabezar el
gobierno de Irán y todos sus generales,
se trata de intentar quitar a Irán del
medio. No es solamente eso, sino que lo
vemos ya en los propios líderes europeos
que han recibido ya instrucciones
como la Macron italiana. Meloni. ¿Qué ha
dicho Meloni? Meloni ha sabido a decir
que pide el derrocamiento del gobierno
de Irán por parte del propio pueblo
iraní. Lo que no ha dicho es cuántos
agentes del Mosadi y de la CIA están
ahora mismo en terán y aledaños para
procurar ese derrocamiento por el propio
pueblo iraní. Lo que estamos viendo es
un golpe de estado, un golpe de estado
de los de siempre, de los sionistas, de
los anglos que adquieran el control
total de la región y de la zona, que
quieren cumplir con Brezinski. con
McKinder
y para eso van a hacer todo lo posible y
no escapimar en nada y están quedando
como lo que son unos asesinos, unos
usurpadores, unos criminales que han
basado un mundo basado en reglas que
realmente es la regla de sus [ __ ]
morenos y entre ellos personajes,
títeres, puppets en inglés como esta que
van de patriotas, que van de eh
soberanistas en Europa y que no son más
que lo mismo que la otra cara de la
moneda, que los Macron, que los Starmer,
que los Pedro Sánchez de compañía son
verdaderos títeres, siervos,
¿no? Así por ejemplo pues eh Fitzo
o incluso Orban.
Pero esta desquiciada, esta
desequilibrada, esta chiflada que el
otro día se juntaba con Macron en el G7
delante de las cámaras haciendo caras
como una colegial fondo de la clase de
matemáticas en cuarto de la ESO así
tapándose la boca y haciendo
qué fuerte. De verdad, qué fuerte. O
sea, esta loca
diciendo que espera que el pueblo de
Irán se revolucione, se levante. Claro,
como que sabe qué es lo que se está
intentando.
Como que sabe qué es lo que se está
intentando. China ha mostrado su
preocupación porque ha dicho que
considera que la situación puede no
solamente irse de la no solamente des
escalar, sino ha dicho que está muy
preocupada porque la situación puede
salirse de control.
Salirse de control.
Claro, si se sale de control, ¿por qué
es? Porque China no va a dejar que Irán
caiga. Pakistán no va a dejar que Irán
caiga. Pakistán es supervivencia para
ellos porque después de Irán va
Pakistán, ya lo dijo en el Tanjaho.
Y Rusia,
Rusia dice, claro, no, yo me oferezco a
mediar. Y Trump es tan subnormal que se
lo cree.
Cuando el mayor beneficiado, el mayor
beneficiado,
el mayor beneficiado de lo que está
pasando en Irán es Rusia. Me encanta
este meme, ¿eh? Lo he puesto,
discúlpenme, no pongo, no pongo memes
normalmente que el Telegram, pero este
es que me encanta. Me imagino a Zelenski
ahí. [ __ ] Israel, me cago. Y [ __ ] Irán,
perdón,
Irán. ¿Por qué? Pues porque los rusos
hayan avanzado 20 km en dirección a
Kiep.
Porque los esfuerzos bélicos que estaban
dirigidos a esta gente se están
redirigiendo hacia Irán porque, ojo,
cuidado, en los próximos días Irán se va
a quedar ya sin misiles patrias y sin
misiles de la cúpula de hierro.
Es que resulta que no se contaba con que
Irán tuviera tal capacidad ofensiva. Lo
que se intenta es que en estas horas, en
estas horas se haga un levantamiento
armado, como ya han hecho en Libia, en
Siria, en Sudán, en Somalia, en bueno,
en Irak, no, en Irak entraron
directamente en Líbano. La revolución de
Taro Pao, la revolución del tuliván, la
revolución del Maidán, la revolución de
color, meter a los agentes de
inteligencia clave en meter a gente
armas y generar una guerra civil que
desestabilice el gobierno y la caída del
gobierno. Eso es lo que se está
intentando ahora mismo. ¿Qué sucede? Que
Irán no es imbécil. Primero, como ya
veníamos ayer diciendo, ha detenido
agentes del Mossat que intentan
suicidarse cuando le cogen. Y hoy Irán
no solamente ha quitado internet. ¿Por
qué? Porque habrá detectado en las
redes, habrá detectado obviamente en las
redes tráfico dirigido a esto, tráfico
dirigido a movilizar grupos en
diferentes partes para coordinar esa ese
golpe de estado que se está intentando
poner en marcha. Se está intentando
poner en marcha un golpe de estado para
no tener que invadir. ¿Por qué no hemos
visto todavía esa falsa bandera que
propicie la intervención directa de las
40,000 soldados desplegados en la zona
por Estados Unidos? Porque lo primero es
intentar que lo hagan los propios
iraníes y grupos insurgentes como
algunos que en su día han hecho
grandísimos extraordinarios servicios,
que han llevado al control de Siria hoy
en día por parte del ISIS, socio y
aliado preponderante de Estados Unidos.
Oiga, pero que estos son los herederos
de Alcaeda, son los que volan las Torres
Gemelas. Efectivamente, esos son los
mismos. Esos son tal cual.
Y damas y caballeros, esto está llevando
efectivamente
a un aumento muy grande de la situación
y la tensión. Fíjense la explosión que
se producía hoy en Terán por parte de
Israel. Israel bombardeaba nuevamente
instalaciones en las afueras de Terán.
Estados Unidos despliega otro
portaaviones, en este caso el Gerald de
Rford, que está en la flota del
Mediterráneo. Con esto ya serán tres
portaviones estunenses al alcance del
conflicto de poder intervenir. El
portaviones, recuerden que es un arma,
no es un arma defensiva, es un arma
ofensiva.
El portaaviones despliega armamento
ofensivo, aviones, misiles
y damas y caballeros.
Esto como sigue así va a provocar lo que
les llevo advirtiendo que es muy
probable que suceda desde el viernes. La
televisión iraní afirma que el cierre
del estrecho de Ormud es inminente por
donde pasa el 30% del comercio
energético petrolífero mundial.
Según la televisión iraní, esto
dispararía
un 400%
el barril de petróleo. Es decir, que si
ahora mismo el litro de gasolina está a
140, cuando la semana pasada ya estaba a
129, 130, ya se lo avisé, 141, 12, en
las gasonías más baratas, pues nos
veníamos cerca de los 5 € el litro,
no solamente el litro, sino el
transporte, por lo tanto los productos,
los servicios, el colapso económico para
occidente.
Es que por eso Irán no cierra el
estrecho boot, porque la cierra
significa que barco que yo no quiero lo
torpedo y puede hacerlo eso Irán.
Cargamento de petróleo que por aquí
pase, que yo no quiero que pase, de
Qatar, de Arabia Saudí en dirección a
Occidente, en dirección a Unión Europea
o en dirección a Estados Unidos.
Pepinazo,
no llega a petróleo. Y si no llega
petróleo, pues ustedes mirá, me dirán.
Esto es lo que yo les vengo advirtiendo
desde el viernes. Ya les he dicho que
hagan como yo, que ya no solamente los
depótos del coche, sino por ejemplo,
pues yo tengo caldera de gasolina en
Asturias. Ya he encargado 300 L que
llegan mañana a precio de hoy a 094
095 para llenar la caldera.
Yo predico con el ejemplo. ¿Por qué?
Porque como Irán hoy o mañana cierra el
estrecho del Mood, vamos a pasar de 090
a 4 390 4 5 €
Y no solamente eso, eso repercute en los
productos, en los servicios, en en todo,
absolutamente en todo. Todo depende de
la energía. Ojo, llevamos 7 días,
llevamos 7 días en los que el precio del
gas del gas está subiendo
exponencialmente.
7 días que cada vez el gas está más
caro. También se lo dije el viernes.
Por eso esto es importantísimo.
Y Netanyahu, ¿qué es lo que hace? Mueve
la portería.
No, no, no, no. Ya no se trata de armas
nucleares. Ahora se trata de que Irán no
tenga misiles balísticos.
Lo que les expliqué ayer,
¿se acuerdan que ayer les dije no va a
haber paz porque Netanyahu no va a
querer paz? Se lo expliqué ayer
pormenizadamente. Es como cuando Rusia
quiso entrar en la OTAN, que le
pidieron, "Bueno, usted quiere entrar en
la OTAN, muy bien, lo centamos.
Suicídese.
Suicídese implica balcanícese,
conviértase en diferentes estados, quite
su capacidad ofensiva nuclear para
correspondernos a nosotros en la
destrucción muta asegurada, etcétera,
etcétera. Y es exactamente lo que
estamos viendo. Si vamos a hacemos un
pequeño repaso por las diferentes eh
agencias de de noticias que que podemos
ver, por ejemplo, mira, guerras
geopolíticas que están a tope los amigos
siempre, fíjense lo que el Jerusalem
Bost acaba de publicar,
un mapa de la balcanización de Irán.
Exactamente lo que les adelantaba ayer.
Ayer les explicaba cómo cuando se le
presentó
a Rusia la respuesta a Vladimir Putin de
entrar en la OTAN, se le dijo, "Muy
bien, tiene usted que trocearse en
diferentes fragmentos, convertirse en
diferentes países y quitarse su
potencial de ofensivo. Y hoy el
Jerusalén Post publica esto como
exigencia.
Irán tiene que trocearse, tiene que es
muy grande y aparte necesitamos zonas,
sobre todo estos por aquí, eh los
diferentes tribos, los Julius, los eh
loanos, etcétera, etcétera, para que
Irán tenga acceso al al Golfo de Omán y
al Golfo Pérsico, pero no solamente
ellos, diferentes grupitos, para que en
cualquier momento podamos [ __ ] a
cualquiera de ellos, armarlo y que se
haga con el control que nosotros
queremos. Esta es la estrategia de los
sionistas de [ __ ] y los anglos de toda
la vida.
de toda la vida.
Por eso en su día Kissinger y compañía
bendijeron el estado autonómico en
Estados Estados Unidos vendijo el estado
autonómico en España con la Constitución
actual.
No es casualidad.
Y esto es lo que están proponiendo. Se
acabó.
Se acabó.
Ah, perdón. Es verdad, es verdad. Los
sionistas
y los angl
Es que se me olvida. Perdón, disculpen,
perdonen,
como no lo tengo a mano.
En fin,
Keir Starmer alerta al gabinete de Reino
Unido ante un posible ataque
estadounidense contra Irán tras la
reunión de emergencia de Cobra.
Reacción al intento de Israel de sembrar
discordia entre los iraníes. Aquí están
las calles de Engalentán. Ahora está
llena de iraníes que muestran apoyo a su
gobierno porque efectivamente la
estrategia está siendo vamos a intentar
el golpe de estado, vamos a intentar la
revolución de color que no funciona
invasión, pero para la invasión que hace
falta reventar un portaviones
norteamericano. Lo vamos a ver.
Lo vamos a ver
porque Estados Unidos
no tiene aquí la batuta, la tiene
Satanahu. Es él el que tiene la
capacidad. Por cierto, también es
verdad, Kinong ha dicho que Terán no
está sol. El ejército norcoreano está en
alerta máxima. ¿Por qué no se meten con
King Jong un? ¿Por qué no se meten con
Corea del Norte? Porque tienen aento
nuclear.
Así de sencillo porque tiene nuclear. Y
en esta línea, fíjense est última
noticia, el gobierno de Irán, el
gobierno de Irán ha pedido a los
ciudadanos iraníes que se borren
WhatsApp e Instagram inmediatamente.
Instagram y WhatsApp no pertenecen al
mismo grupo, me suena. Podría ser.
Podría ser que Instagram y WhatsApp
pertenezcan al mismo grupo
que se llama algo así como Meta,
dirigido por Mark Zuckenberg. Me suena
que hace poco alguien, no recuerdo
exactamente quién, dijera que
efectivamente el grupo Meta ha sido
integrado, ha sido contratado, sus CEO,
sus dirigentes o algunos de ellos dentro
de la estructura militar de Estados
Unidos.
Alguien dijo esto hace poco, ¿verdad?
Alguien lo comentó. Alguien dio fuentes.
¿Dónde fue? Ah, sí, perdón, disculpen.
Fue aquí, fue en el canal. Fue en este
canal,
efectivamente, donde explicamos como
Open Meta, Palantir se han integrado
dentro de la estructura de defensa del
ejército de Estados Unidos.
Ay, y les explicaba con nombres y
apellidos dónde, cuándo y por qué. Y
efectivamente ahora Irán dice que hay
que borrarse WhatsApp e Instagram
inmediatamente alegando preocupaciones
en la seguridad de las agentes de
inteligencia, ya que efectivamente se va
a utilizar esto para que para coordinar
ese golpe de estado, esta revolución de
colores alzamiento contra el gobierno de
los Ayatola. Oigan, no piden que se
borre Telegram.
Telegram no.
Qué raro,
¿eh?
En fin, queridos amigos, que está siendo
todo muy a la vista de todo el mundo,
por suerte, ¿no? Dice el Jerusalén Post
que irá en esta lista para
conversaciones en Qatar
y pide a Catar Yomán que medie en el
alto el fuego. Vaya manera más cobarde
de decir queremos negociar. Israel o una
parte de Israel, yo creo la que no
corresponde con el sector más
fundamentalista dirigido por Netan
Yahoo, quieren parar esto. Y la mala
cara que tienes decir, "No, los iraníes
quieren negociar y nos parece bien, nos
parece bien, vamos a catar a negociar."
Pero ya ha dicho el líder Ali Hamenei,
ya ha dicho Terán que se olviden de que
que no haber empezado esto,
que no haber empezado esto,
que no haber empezado esto, damas y
caballeros. Y así es como estamos.
Así es como estamos.
Donald Trump ha vuelto a repetir que no
están we are not looking for a fire. No
are looking a un alto el fuego. No
estamos buscando un alto el fuego, sino
que están buscando qué complet
nuclear weapon. Trump insisted.
Pero nadie está hablando ya de armamento
nuclear. ¿Qué es una qué es una total y
completa victoria? ¿Qué es lo que ha
dicho Satan Yahu? que no tenga misiles
balísticos. ¿De qué de qué está usted
hablando?
¿De qué está usted hablando, señor
Trump?
Trump afirma además que pronto tendrá
una reunión en la sala de guerra sobre
Irán, Israel. Añade que
tiene idea sobre qué hacer, pero aún no
ha tomado una decisión definitiva. Me
gusta tomar decisión, la decisión final
un segundo antes. ¿Cómo se puede ser tan
[ __ ] mental?
¿Cómo se puede ser tan [ __ ] mental?
¿Cómo se puede ser tan idiota?
Me gusta tomar la decisión un segundo
antes.
¿Saben lo que acaba de revelar aquí
Donald Trump?
A ver si ustedes pueden ser más
inteligentes que Donald Trump,
que le han puesto
una fecha límite.
Tiene usted que tomar una decisión en el
último segundo. Si tiene que tomar una
decisión en el último segundo es porque
hay una cuenta atrás.
Me gusta tomar la decisión final un
segundo antes.
Está reconociendo que alguien al
presidente de Estados Unidos le ha
puesto una fecha límite, un momento
límite.
Oiga, o en tantas horas atacamos Irán o
Y así es.
Me gusta tomar la decisión un segundo
antes. Para que algo sea un segundo
antes implica que antes de ese segundo
hay una línea, hay una barrera. O sea,
pueden ustedes entender,
"No tienes ni idea, dice uno." Bueno,
pues querido amigo,
no estés aquí. Aquí no estés aquí en la
desinformación o en la exageración, lo
que quieras. Vete, enciende la tele y
vive tu vida feliz. lobotomizado
como un rebaño. Hm.
Me gusta tomar una decisión, la decisión
final un segundo antes. Es que
efectivamente hay un límite, hay un
final, hay una cuenta atrás.
Alguien le ha puesto aquí a Donald Trump
un límite y Donald Trump dice que tomará
una decisión justo antes del final.
Mira, Kino dice, "Esa es tu opinión.
Puede difer.
No, no soy Dios. Efectivamente, Kino y
me puedo equivocar, querido amigo. Pero,
¿sabes cuál? ¿Sabes lo que sabes lo que
pasa en este canal? Que habitualmente lo
que suelo decir luego pasa.
Ha pasado con Rusia, lleva pasando desde
el viernes. A veces nos equivocamos
pasado con Pablo Casado, incluso aquí en
la comentando. ¿Por qué? Porque sabemos
de lo que hablamos. Luego voy a hablar
de una persona que no sé quién, no lo
conozco, no sé quién es.
Pero que ayer eh se le calentó un poco
la boca
un
este tío
que dice que yo estoy muy despistado con
el tema de la democracia norteamericana,
pero eso lo dejaremos por el final, ¿eh?
Porque lo fundamental aquí, ¿qué es,
queridos amigos? Bueno, fíjense que en
la línea de lo que les acabo de decir, a
Donald Trump se le ha puesto encima de
la mesa una decisión final.
Y el Jerusalén Post dice que el jefe del
Cent
informó a Trump sobre las opciones
militares contra Irán, según informa el
post. La hipótesis trabajo es como el
presidente estadounidense Donald Trump
ordenará
la hipótesis de trabajos que el
presidente estés Donald Trump ordenará
un ataque contra Irán, dijeron al post
fuentes israelíes y estadounidenses. Es
decir, está se está corroborando que
efectivamente
los el jefe del Zedcom le ha puesto a
Donald Trump un plan límite, un plan
en el cual ese ataque o se tiene que
producir o ya no estará en la condición
de ventaja que se supone que le están
diciendo a Donald Trump que estará. Y
les insto a leer este artículo
porque es realmente interesante ver como
todo está encarrilado.
MIT Curilla, el entonces teniente
general, en el comité de las fuerzas
armadas del Senado, como les he
explicado antes,
eh ha explicado que liderará una posible
operación contra Irán y que le ha
presentado ya a Donald Trump un plan de
ataque con las diferentes eh
alternativas. Trump estaría complacido
si los iraníes aceptaran un acuerdo que
él describe como rendición.
Como eso no está en el horizonte, la
hipótesis principal es que ordenará un
ataque. Esto es literalmente lo que yo
les adelanté en el directo de ayer.
Trump, estoy seguro de que quiere forzar
o intentar forzar un acuerdo revestido
de rendición. Irán no lo va a hacer no
solamente por su carácter, por su
determinación y por su situación, sino
porque también tiene detrás el apoyo de
China, de Rusia y de Pakistán.
Y a Donald Trump bajo la promesa de lo
que sea, no le va a quedar más remedio
que terminan ordenando ese ataque.
Ataque que requeriría, desde luego, la
aprobación del Congreso.
Así de sencillo.
Y hoy lo corrobora nada más y nada menos
que el teniente general Mitaya, que ha
testificado en el Congreso y que lo ha
ratificado, lo ha explicado. Esto es un
entrecomillado.
Se lo adelanté ayer y hoy lo tienen.
negro sobre blanco y Jerusalen post por
escrito.
Es que esa es la relación de poder que
está operando ahora mismo. Esto no va de
buenas intenciones ni de buen rollito.
No, no, esto no va de nada de esto,
queridos amigos. No va de nada de esto.
Esto va de poder, de lo que uno puede y
no puede hacer o de lo que dependa que
pueda o no pueda hacer.
[Aplausos]
Ergo,
así estamos, queridos amigos, así
estamos.
Esa es la situación y el tiempo se
acaba.
El tiempo se acaba y última hora, hace
un minuto, según informes, Donald Trump
ha convocado otra reunión en la sala de
situación de la Casa Blanca. Sesiones de
emergencia.
son convocadas por el primer ministro de
Reino Unido y el primer ministro de
Israel al mismo tiempo. Es decir, Donald
Trump convoca ahora mismo a el Consejo
de Seguridad Nacional en la sala de
situación de la Casa Blanca a la vez que
Reino Unido y a la vez que Israel. ¿A
qué se suena esto?
¿A qué le suena esto?
Y Ana, yo respeto las opiniones de todo
el mundo. Lo que no respeto es que
alguien venga a mi casa a decirme a mí
que lo que estoy diciendo es incorrect,
no que sea incorrecto o incorrecto, o
correcto o incorrecto, usted pueden
opinar,
pero a decirme a mí que me puedo
equivocar cuando obviamente yo soy muy
consciente cuando hago lo que estoy
haciendo que nadie más hace que me puedo
equivocar, pero resulta que esta es mi
materia. Me he pasado 15 años estudiando
política, historia política y aunque me
puedo equivocar, mi obligación es
decirle a ustedes qué es lo que está
pasando y qué es lo que considero que va
a suceder. Aunque me pueda equivocar,
asumo que me puedo equivocar, no estoy
dando información falsa, estoy haciendo
un análisis, estoy diciendo, esto es lo
que está actuando, esto es lo que va a
pasar y bajo mi criterio, como persona
versada en política,
lo que va a
resultar de esto.
Les doy mi valoración, ustedes tómenla o
no, pero es una valoración argumentada,
es un criterio, no es una opinión. Si
usted no sabe diferenciar entre una
opinión y un criterio, el problema tiene
usted no lo tengo yo. No venga a mi casa
encima de que yo corro este riesgo y lo
hago,
no sé, con esta gilipollez de no lo
sabéis todo. Pues no, no lo sé todo.
Obviamente si lo supiera todo, la vida
sería muy aburrida y ustedes además no
estarían aquí. No habría aquí ahora
mismo 12,000 personas escuchando lo que
estoy diciendo, porque si estoy haciendo
lo que estoy haciendo precisamente es
porque intento traslader a ustedes lo
que yo he hecho que ustedes no tienen
por qué haber hecho. Porque aquí habrá
seguramente obreros, fontaneros,
carpinteros que cuando tengo un problema
en casa vienen, me ayudan porque yo no
me he pasado 15, 10, 8 años estudiando
carpintería. Llamo un especialista para
que resuelva ese problema, ¿verdad? Pues
entiendo que ustedes vienen aquí porque
quieren conocer lo que está pasando y
quieren un criterio, una opinión
fundamentada. Ese es mi trabajo, además
de luchar por ciertas ideas.
En fin,
Rubén, insultalo apretando el botón. No,
pero a ver, entiendo porque ahora mismo
cualquiera con un canal de YouTube y
unos libros de fondo, que yo no necesito
libros, se las da de analista y de
experto y tal. Yo lo que les explico es
cómo funcionan las relaciones de poder y
intento ofrecerles una serie de
posibilidades y les doy mi criterio y mi
valoración. Me puedo equivocar, por
supuesto, yo no estoy en la sala de
situación ni tengo ni manejo lo que
Donald Trump, pero tengo el ojo bastante
afilado y tengo los conocimientos y el
método aplicable para poder decir,
"Bueno, considero que esto es más lo más
probable que vaya a suceder
y llevo días adelantando lo que viene
sucediendo el día siguiente."
Bueno, sin más.
Entonces, queridos amigos,
ante esta situación,
Irán afirma que ha desmantelado la
defensa aérea de Israel, lo ha dicho
antes, y que por lo tanto eh en los
próximos días, cuando pierda la
capacidad de respuesta y interceptación
será atronadora la respuesta.
Yo les llevo diciendo que considero que
Donald Trump se está apretando la soga
al cuello. Donald Trump no va a poder
salir de donde se está metiendo y va a
tener que terminar interviniendo en
Irán. Me puedo equivocar. Ojalá me
equivoque, queridos amigos. Ojalá me
equivoque, pero igual que les dije en
diciembre del 22 y enero del 23 que
Rusia acabaría invadiendo al 90%
Ucrania, creo que ahora mismo con lo que
está pasando y con quién realmente tiene
la iniciativa, porque la iniciativa la
iniciativa no la tiene Trump. La
iniciativa no la tiene Trump. La
iniciativa la tiene Netanyahu.
Y Netanyahu empezó, "No puede tener
armas nucleares."
No tiene armas nucleares. Ah, bueno,
vale. Pues no puede tener misiles
balísticos,
¿eh? Pero eso no es lo que habías dicho
ya. Bueno, pero es lo que ahora pido.
Vladimir Putin
afirmó que Rusia está satisfecha con los
resultados de China en el campo de la
inteligencia artificial y también ha
dicho que Moscú se opone firmemente a
las guerras comerciales globales y a las
restricciones arbitrarias. Se señaló que
Rusia apoya un orden internacional justo
que es con estricta adhesión a las
normas comerciales globales. Y esto
saben lo que significa traducción.
Ojalá Irán cierre el estrecho Dermud.
¿Por qué? Porque voy a poder vender el
petróleo cuatro o cinco veces más caro.
El petróleo ruso.
Eso es lo que significa.
No tiene que haber buen rollito, que no
haya que no haya que no haya lío, que no
haya guerras comerciales, que tal
y por por lo por lo vají y sin que nadie
lo vea, a los iraníes, oye, cierra el
estrecho y que les jodan a estos de
Occidente, una demostración, no te
preocupes que yo te protejo.
Claro,
el petróleo ruso no pasa por el estrecho
de Smudh, por ahí pasa el petróleo
Qatarí y Saudí, pero el ruso no pasa por
ahí.
Entonces, queridos amigos, vamos a
esperar, pero vamos a ver, ¿no? Pero es
cuestión de horas, es cuestión de horas
que
aquí tienen la respuesta. Fíjense como
les he dicho. Miren, esto se ha
publicado hace nada, unos minutos. Ya
les he dicho que Irán no va a querer
parlamentar. Se acaba de publicar el
ministro de asuntos exteriores de Irán
niega conversaciones con Estados Unidos
y rechaza cualquier negociación mientras
Israel continúe bombardeando Irán.
Entonces, vamos a aplicar la lógica.
El presidente de Israel quiere
conversaciones.
El presidente de Israel quiere que se
llegue a un acuerdo. El presidente de
Israel quiere que se paralice la
situación bélica. No, es el que la ha
propiciado y es el que quiere que todo
estalle por los aires. Netan Yahoo,
¿verdad? Entonces, si la condición para
que haya conversaciones es que Israel
pare de atacar, ¿qué va a hacer
Netanyahu?
¿Qué va a hacer Netanyahu?
Entonces, va a haber paz, va a haber
desescalada.
Yo creo que ustedes pueden ya
pueden ya ustedes ver un poco por dónde
van las los asuntos, ¿no?
Ningún funcionario iraní ha pedido jamás
postrarse a las puertas de la Casa
Blanca. ninguno diciendo, por lo tanto,
que Donald Trump es un mentiroso
y que Jerusalem Post, controlado por el
ala más tibia o más moderada del del
parlamento israelí es el que quiere
parar esto. Se han acojonado.
No esperaban que Irán tuviera esta
capacidad de respuesta. No esperaban que
Pakistán se pusiera del lado de Irán,
incluso caramiento nuclear. No esperaban
que China al segundo empezara a mandar
carga aviones de carga con componentes
clave. No esperaban todo esto. La han
cagado, pero no lo pueden decir. Y como
Natanahu se la suda, porque Natanahu ya
sabe que el final de su vida hasta el
final de una cuerda,
Netanu va a seguir.
Es que es indefectible, es que es
inevitable el resultado por los
elementos que estamos viendo que están
actuando. No porque yo piens, no porque
yo quiera decirlo,
es porque es así.
Lo único más despreciable que sus
mentiras
son las amenazas cobardes diciendo que
pretenden eliminar al líder supremo de
Irán. Irán no negocia bajo presión, no
acepta paz bajo presión y ciertamente no
es un exvelicista aferrado a su
relevancia. Menuda pedazo de pua Estados
Unidos.
Irán no es un ex velicista.
Iran does not negotiate under
accept peace underly
not with a
warm.
Menudos cracks los iraníes. Menudos
cracks los iraníes.
Not been warmonger
clinging to relevance.
No son un exvelicista
aferrado a la a su relevancia, ¿no? Como
Estados Unidos somos los mejores, somos
los número uno, nadie se resiste a
nosotros, somos tal. Sí. Venga, vamos a
jugar. ¿Quieres jugar? Ven a jugar.
Venga,
venga, tráeme los tres portaaviones para
acá y atácame
porque les digo una cosa, los tres
portaaviones, o sea, como Donald Trump
diga de OK,
lo que podemos ver es que, o sea, ¿sabes
lo que vamos a ver? Vamos a ver a Chijin
Pin,
o sea, y a vamos a ver a Chijin Pin, a
Putin, o sea, no lo vamos a ver, pero
nos podemos imaginar teniendo un orgasmo
múltiple llamando a Elijamene
diciéndole, "¿Qué quieres? No hace falta
ni que me lo pagues." "¿Qué quieres?"
Y podemos empezar a ver portaviones
norteamericanos convirtiéndose en buenos
eh sujetos destinados a hacer un a ser
un arreci de coral.
O sea, es que Estados Unidos se puede
llevar una pedazo de
monumental.
Por eso Irán está diciendo que que no
digas que que no digas que yo quiero
negociar, que no quiero negociar. Tú has
empezado esto, tú has empezado
atacándome, creías que el primer día
ibas a descabezarme y ibas a generar una
revolución de color y a tomar por culo
Irán. No ha sido así.
Has jugado con el tipo equivocado.
Te has metido en camisa de 11 varas. Has
metido la mano en un avispero.
La has cagado.
Así de sencillo.
Irán responderá a cualquier amenaza con
una contraamenaza y cualquier acción con
medidas recíprocas. Esto va directamente
dirigido a Estados Unidos, queridos
amigos.
Así de sencillo.
Así de sencillo.
Y vamos a ver, vamos a ver, pero desde
luego e
Vladimir Putin acaba de de anunciar aquí
los amigos de Brick News nos informan de
que Vladimir Putin acaba de anunciar que
Rusia realizará
ejercicios militares,
military drills with China.
Ojo, porque por primera vez en la
historia
Rusia y China van a realizar ejercicios
militares conjuntos.
Luego luego vienen aquí los bots y los
retrasados mentales a decirme, "Qué
sabrás tú. Alguien dijo el viernes y el
sábado que la respuesta a esto era una
unión militar de China y de Rusia."
Alguien lo dijo, ¿verdad?
algún canal de análisis político, algún
alguien lo dijo por ahí.
Efectivamente,
efectivamente, ya les dije que no iban a
decir, no iban a dejar que Irán cayera y
que la única respuesta es convertir los
bricks en una alianza militar. Ustedes
tienen la OTAN, ustedes vienen a por
Irán y después a por Pakistán y a tocar
los huevos. Se acabó.
Se acabó.
Ustedes serán muy grandes, muy fuertes.
Se consideran la [ __ ] Han estado se se
han estado tocando aquí las narices a
unos, a otros, al otro y el de la moto.
Se acabó. Ejercicios militares
conjuntos.
¿Ustedes creen que Estados Unidos y la
OTAN pueden con China y con Rusia
conjuntamente?
Ahí está.
No, no, no, no, no. Ahí lo tienen,
ahí lo tienen. El presidente Donald
Trump aprueba el plan de ataque de
Estados Unidos contra Irán, pero está
prostergando el la orden final. Informa
Street Journal. Ahí tiene la noticia.
Acaba de publicarse públicamente.
Teníamos razón. Teníamos razón. Teníamos
razón. Donald Trump está cogido por los
huevos. Donald Trump está acorrolado.
Estados Unidos está en manos de un
demente como es Netan Yahoo y no tiene
margen de maniobra. Lo llevo diciendo
tres días y finalmente ahí lo tienen.
Publicado por el Wall Street Journal. El
fin de Occidente. El fin de Occidente en
manos de los intereses de lo que no han
querido cortar. El complejo militar
industrial los velicistas, las élites
corporativas. Tulsigabar lo anunciaba
hace 7 días, dos días antes del ataque
de Israel a Irán y ahí lo tienen en
negro sobre blanco. En el Washing en el
Wall Street Journal, el presidente Trump
ha aprobado ataques contra Irán, pero
está esperando, está sujetando Holding
la orden final. Ahí lo tienen y los
motivos, la explicación lo tienen aquí
explicado desde hace 72 horas antes. Es
que es lo que tiene cuando alguien sabe
de lo que está hablando. Y Donald Trump
no tiene margen de maniobra, está
indefectiblemente abocado. ¿Por qué?
Porque está en manos de este [ __ ] loco,
de este loco.
[Música]
Ahí lo tienen.
Ahí lo tienen.
Y se lo he explicado. No se trata de una
opinión o de lo que yo quiera, ni lo que
yo desee. Se trata, queridos amigos, de
conocer cómo funcionan las relaciones de
poder.
Se trata de saber lo que está operando
ahora mismo, las relaciones de poder, de
fuerza y lo que uno puede y lo que no
puede hacer, que eso es el poder.
Y ahí tienen ese artículo del Wall
Street Journal que ha dicho que Trump ya
ha aprobado ese plan de ataque. El
presidente Trump aprueba el plan de
ataque de Estados Unidos contra Irán.
¿Saben esto por qué se ha publicado
ahora?
¿Saben ustedes por qué esto se acaba de
publicar ahora mismo? ¿Saben
ustedes por qué? Ahora mismo, mientras
estamos en directo, Donald Trump está en
la sala de situación. Donald Trump está
en la Casa Blanca reunido con un montón
de personas. Esto se acaba de publicar
porque alguien que está en esa sala de
situación acaba de filtrar la prensa lo
que se ha decidido en esa sala de
situación.
Alguien que está allí y que tiene ojos y
orejas
escucha y coge el WhatsApp y le dice al
Washington, al Wall State Journal, "Oye,
que acaba de decir este que vamos para
adelante."
Ahí lo tienen. Lo vengo diciendo. Ya les
dije el viernes, llenen sus depósitos,
llenen sus calderas.
se viene y Estados Unidos no, Trump no
tiene margen de maniobra. Lo veíamos hoy
errático, contradictorio,
diciendo que sí, que no, que tiempo, que
no tiempo, que sí, que no, que sí.
Bueno, está todo está todo desatado.
Está todo desatado.
Israel ataca el cuartel general de la
policía de Terán.
Se lo acabo de decir, se lo acabo de
explicar.
Ah, que Irán dice que para que haya que
Irán dice que para que haya alto el
fuego, que Irán dice que para que haya
alto el fuego tiene que pasar parar eh
los ataques.
Irán dice eso, ¿verdad? Pues vamos a por
todas.
Pues vamos a por todas. Y efectivamente
se ataca el cuartel general. A ver,
¿dónde estaba? Perdón.
Se ataca el cuartel general.
No sé dónde estaba, dónde estaba esta
noticia. Acaba de saltar
de Teran.
Y van a seguir, ¿eh? y van a seguir.
Claro, porque obviamente Irán, Israel no
va a parar, Netanyahu no va a parar y
aunque se cepillen a Netanyahu, da
igual, se entrará otro más duro porque
es lo que quiere la élite sionista.
Quiere arrastrar a Estados pela a
Estados Unidos. Estos lo que quieren es
quitarse de medio Irán ya cuanto antes y
se acabó. Ah, que tengo que actualizar,
perdón. Ah, Inlas Lava. Ahí está. Ahí
tienen, ahí tienen este
ataque. Ahí lo tenían efectivamente ese
ataque.
Y esto de esta tarde que dice,
espérese un segundo.
de antes.
Trump
que está traducido para que lo puedan
directamente, sino lo que me dicen que
es
inteligencia artificial.
Trump no descartó un cambio de poder en
Irán diciendo que cualquier esto ya lo
han visto antes, ¿no?
Ahí está Estados Unidos fumando crack
mientras se viene el Chinese Century.
Así es. Estados Unidos se suicida bajo
la dirección del sionismo. Estados
Unidos va a perder finalmente con lo
mismo, con lo que consiguió su hegemonía
en el siglo XX, que es con las armas,
con los portaaviones, con su potencial
militar y va a dar paso pie al al siglo
de China porque se va a meter en una
guerra que va a ser su tumba.
Rusia, el presidente de Rusia, Putin,
dice que está en contrato con Pinetahu
con respecto a la guerra de Irán y de
Israel. Fíate de Putin. Pero si Putin es
el primero que esto quiere que vaya para
adelante. Si Putin es el primero que
quiere que esto vaya para adelante.
Es que es así de sencillo.
[Aplausos]
Vamos a buscar
en el momento en el que las tropas en el
momento en el que las tropas
norteamericanas entren en Deathcon 2,
entramos en un momento en el que tenemos
una preparación de ataque y el deathcon
1 es el estado de guerra, pero no creo
que se produzca la declaración del
estado de guerra, porque eso requiere
forzosamente de la del tiene que estar
acordado exclusivamente por el Congreso
de Estados Unidos. Pero fíjense como
damas y caball Bueno, Putin mata dos
pájaros de un tiro, por supuesto.
Si cierran el estrecho, todos jodidos.
Si cierran el estrecho Ormud, queridos
amigos, vayan preparándose para cortar
leña.
Y suerte tenemos los que vivimos en la
cuenca minera de Asturias para poder
tener una buena chimenea de carbón.
Valverde, si me estás viendo, coge los
sacos de unosa porque nos van a hacer
falta, querido amigo.
Nos van a hacer falta.
Cámara de seguridad detecta ataque. Un
dron suicida irí. Impactos altos del
Goline. Confirma las cámaras israelíes.
Y esto es lo que hay, queridos amigos.
Esto es lo que hay. Estamos a la espera
de ver qué se decide en esa sala de
situación.
Pero ya vemos que todo esto apunta en la
dirección en la que venimos avisando
desde hace días. Y Donald Trump no va a
tener margen de maniobra,
desgraciadamente. No es que yo lo
quiera, es que Donald Trump no tiene ese
margen de maniobra porque Israel no va a
parar. Israel no se va a detener. Y la
principal noticia que le ha puesto antes
es la respuesta que ha dado Netanyahu.
Netanyahu ha dicho que no se trata ya de
armas nucleares, se trata ya de
rendición incondicional, que es lo que
Donald Trump dice, pero dice como no
estar convencido. Lo dice porque se lo
dicen. Unconditional surrender. Pero
eso, ¿qué significa? Bueno, que que no
tenga eh que no tenga armas nucleares,
¿no? Pero están diciendo que no armas
nucleares. Y hoy Netanyahu sale a
corregir a Donald Trump.
Hoy Netanyahus sale a corregir a Donald
Trump. Netanyahus sale hoy a decir, "No,
no se trata de armas nucleares, se trata
de misiles balísticos." Que no pueden
tener misiles balísticos. [ __ ] pues ya
la tenemos liada. Si dicen que calculan
que Irán puede tener entre 20 y 30,000
misiles balísticos.
Esto sí que me parece vergonzoso, ¿eh?
Hay aquí 10,000 personas en YouTube y
hay solo 3500 likes.
En serio,
seréis usureros.
Tanto os cuesta dar un pobre like.
Se va a liar. Se va a liar. Y
desgraciadamente, amigos, es lo que
justo ahora declaraciones del presidente
Putin respecto a Irán. Existe un alto
nivel de confianza entre Rusia e Irán.
Las plantas subterrenes de Irán siguen
existiendo. No les ha pasado nada. He
hablado con Atlanjo sobre la asociación
de Irán. La sociedad iranía está
consolidando en torno a los líderes
políticos del país. Los intereses de
Irán, Israel deben ser respaldados.
Putin declara que ofrece la posibilidad
de salida a la situación en torno a
Irán, pero la decisión final reca.
Damas y caballeros, les digo una cosa
fundamental.
Bahía cochinos.
Bahía
Cochinos,
el ataque
que con el que Kennedy inició su mandato
fiándose de la inteligencia
norteamericana
1961.
¿Saben ustedes por qué
Kennedy aceptó, aprobó el plan de bahía
cochinos, que implicaba que disidentes
cubanos de Estados Unidos,
paramilitares, entrenados, armados de
Estados Unidos, entraran en Cuba
intentando provocar un derrocamiento del
gobierno de Castro. ¿Saben por qué?
Porque le prometieron a Kennedy que en
el momento en el que se desembarcara
habría un levantamiento contra los
Castro.
Le prometieron que en el momento en el
que las tropas desembarcaran y la
ciudadanía viera que había tropas,
habría una guerra civil que provocaría
que una parte de Cuba se levantara
contra los Castro. Y yo me juego un
huevo, que no es poca cosa, a que es
literalmente lo que le están diciendo a
Donald Trump. Pero claro, Donald Trump
no es Kennedy.
Donald Trump no es Kennedy.
Ni Marco Rubio es Robert Magnamara.
Donald Trump no tiene
ahora mismo
al personal a su alrededor necesario
para capear esta situación.
Y a Donald Trump se le está convenciendo
porque es imbécil y es [ __ ] mental
y no tiene un conocimiento profundo de
la historia como sí lo tenía Kennedy.
Kennedy era un fantástico lector. Tiene
un buen libro que es Perfiles de coraje,
que hace un compendio, un
repaso de 10 grandes perfiles
norteamericanos de la historia de
hombres basados en el coraje y en el
honor. Era un hombre muy versado en
asuntos políticos y en asuntos y en
historia política. Donald Trump de eso
no sabe nada.
Donald Trump no sabe nada. Con suerte se
habrá terminado un menú del Burger King
para saber todo lo que hay en la carta.
Y a Donald Trump se le está prometiendo
que si aprueba, bueno, ya son varias las
fuentes que dicen que Donald Trump, ahí
está efectivamente ese artículo del Wall
Street Journal. Donald Trump, ahí está,
ha aprobado el ataque contra Irán. El
presidente Donald Trump ya dijo a sus
altos asesores el martes por la noche
que aprobaba los planes de ataque contra
Irán, pero que estaba postergando dar la
orden final para ver si Teran abandonar
a su programa nuclear.
Dijeron tres personas familiarizadas con
las deliberaciones. Desde sus
instrucciones privadas a los militares
de la sala de la situación de la Casa
Blanca, Trump ha revelado públicamente
que un ataque es una operación. Tengo
ideas sobre qué hacer, pero aún no he
tomado una decisión final. Me gusta
tomar la decisión en el último segundo
antes de que venza el pelazo, dijo a los
periodistas el miércoles. Esto lo ha
dicho antes, lo hemos visto. Trump
espera que la amenaza de unirse a los
ataques israelíes contra Irán, que
continúa por sexto día, obligue a Terán
a cumplir con sus exigencias, según las
fuentes. Reconoció que se estaba
considerando un ataque estadounidense,
pero afirmó que aún podría decidir no
hacerlo.
aún podría definir no hacerlo, pero que
habría trasladado ya que eso es lo que
piensa y va a hacer. Y considero,
queridos amigos, que es lo más probable
que pueda suceder. Al 90% creo que es lo
que al finalmente va a pasar. Y es la
razón por la cual a Donald Trump se le
ha pasado hoy unos índices de
popularidad
en los que decía que el 53% de los
ciudadanos aprobaban su gestión, lo cual
dudo mucho que sea realmente así, pero
como eso es lo que a Donald Trump le
importa, pues lo condicionan, lo inflan.
A Donald Trump se le dice que así es. Él
está contento y dice, "Ah, pues mira,
pues sí, pues vamos contra Irán porque
es lo que quiere la gente."
Y damas y caballeros, fuentes iraníes,
fuentes iraníes dicen que los aviones
israelíes no pueden ya aterrizar ni
reabastezarse de combustible dentro de
Israel porque los misiles iraníes han
inutilizado las bases aéreas en todo el
país, lo que va a obligar a utilizar los
portaaviones norteamericanos
o las bases norteamericanas fuera de
Israel, lo que podría llevar
indefectiblemente a que Irán atacara a
esas bases. Además, los combust los
depósitos de combustible de aviación en
la refinería de petróleo de Haifa fueron
destruidos, lo que significa que las
fuerzas aéreas de Israel ya no pueden
operar dentro desde el territorio
israelí. Entonces, los caza bombarderos
que atacan a Irán vuelan desde bases
aéreas de Jordania, Chipre, Grecia,
Turquía, posiblemente Ara Saudita. Como
les he dicho, además los aviones
isralías solo podrán atacar objetivos
desde el oeste norte de Irán, ya que no
pueden penetrar más profundamente en el
espacio aéreo ir las efectivas defensas
aéreas que ya han derribado 4 F35,
cuatro drones y posiblemente un F16, sin
contar la el menguante número de
interceptores que se estima que durará
como máximo otras dos semanas. Solo han
pasado 5 días. Israel se queda atrás
sufriendo duros golpes sin opciones. Eso
dicen Fuentes iraníes y nos lo trae los
amigos de Guerras y Geopolítica, canal
de Telegram, que les recomendamos
encarecidamente porque están siempre eh
al segundo informando de todo lo que
está sucediendo. Pero sin duda la
noticia la noticia clave que les venía
adelantando cuando hemos programado ya
el directo bajo el título Donald Trump
acorralado, es lo que publica el Wall
Street Journal. Trump ya habría aprobado
ese ataque, ya habría dado su visto
bueno al plan de ataque, ojo, al plan de
ataque, a la espera de tomar una
decisión en el último momento. El último
momento es la cuenta atrás. Y les
recomiendo encarcadamente que hagan una
cosa esta noche. Les recomiendo, "Venga,
a ver si logramos esos 6,000 likes. No
me puedo creer que habiendo 15,000
personas en directo solamente todavía no
haya 6,000 likes. No me lo puedo creer.
Cuando yo estoy aquí días día y día
también dejándome los huevos sin dormir,
leyendo, contrastando y dejándome la
energía para que ustedes tengan toda la
información antes que nadie.
No me lo puedo creer. No les digo ya
super chat, no les digo ya que apoyen,
que tampoco estaría mal. No, que no
dejen un like, que no dejen un like,
no sean sionistas, por favor. Eh, pues,
queridos amigos, esta es la noticia
fundamental. Esta es la noticia
fundamental.
Ahí está, ahí está.
Y vamos a ver en las próximas horas,
pero lo que es evidente y les pido por
favor que si no quieren estudiar,
siempre les doy una opción y la gente
que me sigue hace tiempo lo sabe,
siempre les doy una opción
cinematográfica. El cine es cultura y es
historia también. Obviamente es
propaganda yankee en gran medida, no es
ajustada a la realidad en muchos
aspectos, pero les pido que vean la
película 13 días, interpretada por Kevin
Costner. No es uno de los mejores
actores que que se tiene en Hollywood,
pero es así. interpretado por Ken Kevin
Kostner, 13 días cuenta y narra
precisamente esos 13 días en los cuales
la administración Kennedy se vio contra
la espada y la pared por el tema de los
misiles introducidos por la URS en Cuba.
Y ahí se ve claramente lo que está
pasando ahora mismo en la Casa Blanca.
Yo les digo que es un buena una buena
película para tener idea de lo que está
pasando ahora mismo. Obviamente no
tenemos a Kennedy, no tenemos a a Robert
ni a John Feral Kennedy, ni a Robert
Kennedy, ni a Kevin Odonel, el
secretario especial entonces del
presidente Kennedy, gran amigo de
Kennedy desde que iban a Harvard. ni
tenemos tampoco a Robert Magnamara, ni
a John Asley, entonces embajador de
Estados Unidos en la ONU, ni a Kiss,
bueno, Kissinger fue posterior, ni a ni
a esas mentes. Tenemos a
Marco Rubio, Trump, desde luego, pues
entiendo, ¿no?, que
tiene que estar sufriendo muchísimo
ahora mismo Tulsicard,
pero es lo que hay. Queridos amigos,
un misil aparentemente ha impactado en
Telavivas
salir esa contramedida, pero es
inefectiva y se ve como finalmente la
verdad que la explosión es brutal, ¿eh?
La explosión es monumental.
Ahí va,
ahí va. One chal.
Y esto va a llevar esta deriva, queridos
amigos. Vamos ya con esos super chats.
Hamna Ibrahim, gracias por hacerte
miembro. Muchísimas gracias por esa
membresía. También Iván Martínez Reynon
se hace miembro. Muchas gracias John. 10
membresías también. Muchas gracias John.
Iván Martínez Reynon, ante el cambio de
rumbo de Trump Estados Unidos hacia
Oriente Medio, ¿puede favorecer en un
futuro corto los planes iniciales de
Trump con Rusia? Parar guerra y negocios
con Rusia o al contrario. Ya, pero es
que Rusia tampoco es [ __ ]
Nunca me olvido. Nunca me acuerdo. Rusia
tampoco es
Rusia va a aprovechar la situación. A
Rusia le interesa un desgaste monumental
en Estados Unidos en Oriente Medio.
Ya son varias las fuentes, ¿eh? Ya son
varios los que se hacen eco de que Trump
aprueba el plan para atacar Irán y se
abstiene de dar la orden final. Según la
población, el presidente estinese espera
que la amenaza de Washington de la
amenaza de Washington de unirse a los
ataques desobliga terá a abandonar el
programa nuclear.
Ya, pero no hablamos ya de A ver, esto
es Pero, ¿qué va a hacer Trump? Dejar
solo a Netan Yahu. Netan Yahu ya ha
dicho que le trae sin cuidado el tema
nuclear. Lo que importante es que tenga
misiles o no tenga misiles balísticos.
Entonces ahí tienen la encerrona.
Que Trump se avviene o que Teran se
aviene mueve la portería. Natañajo mueve
la portería y se acabó.
Iván, Rusia va a sacar agua del pozo y
ya hemos visto lo que se ha propiciado.
No solamente una alianza económica, no
solamente una alianza estratégica, ahora
mismo una alianza militar. Putin ya ha
anunciado que este verano va a haber
pruebas militares conjuntas entre China
y Rusia.
Solamente se pueden hacer pruebas
conjuntas si se espera una respuesta
conjunta. O sea, no es tan difícil.
El error estratégico del del deep state
norteamericano está siendo de un de una
magnitud que le están abriendo las
puertas del siglo XXI a China. Lo están
poniendo la alfombra roja. Vamos. Idi
Chipre 10 membresías. Muchas gracias.
que nosotros vamos a ser el sirviente
del perdedor, o sea, imagínense la que
nos viene. Gracias, Ipi Chipi, siempre
apoyando. Half Cold Tramposo se está
convirtiendo en un Biden 2.0. Ya ni eso,
que eso es un bush.
Josune Vega, cinco membresías. Muchas
gracias, Josune Álvaro también una
membresía. Arancha, una membresía. Uxía,
una membresía. Gracias, Uxia. Juan
Manuel también, los de siempre apoyando.
Gracias, Juan Manuel. Es un criminal
como los demás, nada más. Ahí haciendo
un soneto. Álvaro MS, gracias por esas
cinco membresías. Señor Níspero,
¿podemos enviarte una gorra como la de
Trump, por favor, para hacer las
imitaciones? No, hombre, una cosa es una
cosa y otra cosa es otra cosa.
Y como decía Rajoy, no, no, venga, no
vamos a hacer aquí. Yo soy Manuel Ren,
soy un joven de Morón de la Frontera
junto a la base aérea tras ver que se
refuerza con bombarderos, ¿qué hago si
está ya una guerra? Pues vente. Bueno,
ya son todos los canales, ¿eh? Todos los
canales, todos los canales,
absolutamente todos hacen eco ya de que
Donald Trump habría ya aprobado ese
ataque aéreo contra Irán. Ya son todos
los que dicen que la próxima semana va a
ser muy importante, quizá menos de una
semana. Dos grupos de ataques de
portaaviones estadenses ya están
desplegados. un tercero el grupo, el
Gerald Fol ya se lo avanzado antes, está
en camino. Las autorías afirman que es
defensivo,
pero de verdad, ¿cómo un portaaviones
que es un arma preponderantemente
ofensiva se va a convertir en defensiva?
El Pentágono claramente está preparando
la guerra. Claro que sí. Trump exige la
rción incondicional de Irán. Que siga
soñando. Javeney probablemente resistir
advertido consecuencias irreparables.
Más de 450 iranías muerto por los
ataques aéreos de Israel. Pero ahí
tienen esas todo el mundo se hace eco de
lo mismo. Y es que Donald Trump ya
habría caído en la trampa que le han
tendido y le han llevado
irremediablemente
a aprobar esos ataques, a meterse ya en
una guerra contra
Irán. Queridos amigos. Y yo ya les
adelanto desde aquí, hoy 18 del 6 de
2025 que la van a perder. La van a
perder.
Ya se lo adelanto, si dice que sí, la
van a perder. Si Donald Trump tiene
acceso a este canal o algún servidor
suyo o algún que está que no tome la
decisión, que no diga que sí porque la
van a perder. Yo yo mismo, ¿qué hacer?
Vente Asturias que ahí es difícil que
nos enteremos. Uxia, vamos que Estados
Unidos le da igual votar a Demócratas
Repúblicas. Al final quieren tomar las
decisiones es el establishment como en
España.
Pues desgraciadamente en gran parte sí
por culpa de la Segunda Guerra Mundial
en lo que no se quiso desmantelar cuando
se manteló, cuando se construyó todo el
complejo militar entonces para la
Segunda Guerra Mundial, Uxia. Y ya lo
avisó entonces Dite Shinhauer lo tiene
dicho. Alberte la fuente, los ases de
Trump deben pasarlo bomba.
Bueno, Albert, vaya, vaya broma. Maga
Luna, Luz, cinco membresías. Gracias
Josito, que dice, "Totalmente de
acuerdo, Rubén, porque si no los bancos
centrales llevan meses acumulando oro y
tram. Dale que te pego con las criptos
nuevas. Más control, señores." Pues así
es, Josito. Efectivamente, Gawet Hegan,
los avión Estados Unidos podrían hacer
un guernica.
No, yo creo que lo primero que va a
probar Donald Trump será un bombardeo
estratégico, es decir, una un bombardeo
que le van a prometer que será
quirúrgico, un bombardeo con bombas
antibúnker que solamente posee Estados
Unidos, con esos grandes bombarderos eh
que ya están desplegados en la zona y
que eh
están ya listos y preparados para
actuar. Y esos eh bombarderos serán los
que con bombas antibúnker se les
prometerá que serán los encargados de
destruir las infraestructuras
subterráneas de Irán. Obviamente Irán no
es idiota, ya están haciendo movimientos
para prevenir esos posibles ataques,
pero esos eh bombarderos que ya están
sobre el terreno son los que van a ser
los encargados de junto con drones de
reconocimiento, de realizar esas eh
labores
de primer ataque quirúrgico, estratégico
eh para intentar minar esa fuerza
balística
de Irán. Alberto García, Rubén, ¿crees
que Irán tiene capacidad real de algo?
Amenaza mucho y luego poco. ¿Tú crees
que tiene capacidad militar para poder
con Israel? Bueno, lo está demostrando.
Es que los propios israelíes se están
[ __ ] Es que no esperaba nadie que
Irán tuviera esta capacidad de respuesta
de vencer la Iron Dom. Ojo que no
solamente es la Iron Dom, es la Irondom,
el sistema Patriot, hay varios sistemas
de interceptación operando al mismo
tiempo en Israel y lo están venciendo y
no solamente lo están saturando y no
crean que esto es infinito. Dicen dos
semanas. ¿Por qué dicen dos semanas?
Porque se supone que Israel tiene
capacidad para repeler ataques
continuados durante 15 días. Primero, no
los está repeliendo, se lo están
colando. Y segundo, en 15 días se les
acabó. En 15 días Irán podrá atacar a
placer sin capacidad de interceptación.
Por eso le han dicho a Donald Trump que
hay una cuenta atrás. Por eso le han
dicho a Donald Trump que tiene que
decidirse ya. Y Donald Trump quiere que
Irán pare. Pero Irán no va a parar si
Israel no para.
Porque Israel quiere la implicación de
Estados Unidos y ha encontrado esta
fórmula. Oiga, que nos quedan 10 días de
cohetes para interceptar, nos quedan 10
días de defensa. Nos quedan 10 días de
Iron Dom.
Por eso Trump ha dicho, "Bueno, en una
semana puede que menos tomaremos una
decisión."
Y ahí lo tienen,
ahí lo tienen.
Mohamad Nazir Cosar, si Estados Unidos
entrase en la guerra, China, Pakistán y
Rusia también lo harían. No me refiero a
enviar armas escondidas, sino entrar
directamente sobre el terreno, ¿no?
Y saben qué pasa? Es la razón final por
la que Tackel Carson ayer, Tarker Carson
no es idiota. Tucker Carlson ayer le
dijo en la cara al Bueno, sí, ayer,
bueno, ayer por la noche, hoy por la
noche, bueno, noche Estados Unidos,
madrugada Estados Unidos, hoy a Ted Cruz
que Irán tiene 90,000
9,600,000
ciudadanos.
Irán tiene 91,000.
Hoy se calcula, estos son los datos de
2022, hoy se calcula que serían 92
millones de personas. Repito,
92 millones de personas en edad
diferentes, pero una parte importante,
capacidad militar tiene.
Israel tiene 10 veces menos.
Israel tiene 10 veces menos.
Y el
ejército
de Irán está compuesto por cerca de
medio millón de personas, 610,000
efectivos actualmente con posibilidad de
de aumentar en caso de guerra
a 2 m000ones.
Repito, Irán tiene 90 millones de
personas.
Israel y Estados Unidos no pueden sobre
el terreno ganar una guerra contra Irán
nunca. Ergochina, Rusia y Pakistán
solamente tienen que hacer una cosa en
Irán. Dotar.
Dotar de sistemas. Ellos tienen la
capacidad humana. Es es el caso opuesto,
es la lo opuesto
a la guerra de Rusia con Ucrania.
En una guerra de desgaste, Ucrania
pierde 100%, que es lo que venimos
diciendo desde hace 3 años y lo que está
pasando. En una guerra sobre el terreno
a largo plazo entre Israel con Estados
Unidos contra Irán, gana Irán, porque
quien va a estar detrás dando va a ser
China, va a ser Rusia, va a ser
Pakistán, va a ser Corea del Norte y
tienen personal militar y ejército para
poder no resistir, ganar. Por eso les he
dicho que van a ganar.
No sé qué película le estarán contando a
Trump, pero eso lo sabes que el Carson.
Adrián Romero Hil, Rubén, eres enorme.
No entiendo mucho de política, pero
desde que veo tu canal he aprendido
mucho de la situación que tenemos. Un
saludo y sigue así. Pues aquí
seguiremos. Adrián, gracias, tío, por tu
colaboración. Mix Toxis, como exidor te
entiendo, me pasa cada rato.
Pues así es, Josito Trump espera que
cierren las bolsas el viernes.
Pues ya puede esperar sentado porque
igual no llega el viernes. Juan Manuel,
el cierre Termut sería algo pasajero.
Con vistas al futuro no creo que Rusia
le convenga. Ellos tienen una visión de
a largo plazo, ¿no crees? No, Juan
Manuel, no, en absoluto. A a Rusia no le
conviene. A Rusia le interesa. Primero,
Rusia está desconectada del mercado
occidental.
Ergo, a Rusia no le impacta severamente
el encarecimiento de los productos
occidentales por el encarecimiento de la
energía. Ellos tienen capacidad
energética, por lo tanto no lo verían
afectado directamente y segundo lo que
importan es muy poquito. Y China
exactamente igual.
Ergo, si se cierra el estrecho de Ermud,
el que se mete una pedazo de [ __ ] sin
precedentes es occidente.
Es más, ellos ganan porque el precio del
petróleo se dispararía por 400. ¿Quién
vende petróleo?
Rusia. Podría ser perjudicar a China,
pero a Rusia al revés.
A Rusia le vamos, es que Rusia si se
cierra el estrecho de Ormud, vamos, si
yo soy Putin, me voy a lo alto del Rich
Carlton que está enfrente de la Plaza
Roja, me cojo un telescopio y miro en
dirección a Europa con un paquete de
palomitas y una botella de Moetandón.
Bueno, en su caso, Luis Rodeler Cristal,
supongo que podrá permitírselo,
pero vamos, pero no les quepa ninguna
duda.
Black Walls 3, buen análisis, no soy
simpatizante de los ni mucho menos, pero
espero que esta guerra le estalle en la
cara al cínico supremo Natanyahu. Estás
en la misma tesitura que yo. No tengo
ninguna simpatía por losas ni por Irán,
pero ya está bien, ya está bien de ver
como Occidente, particularmente y España
dentro de Occidente está siendo dirigido
hacia una deriva suicida, hacia un
acantilado por culpa de las eles
corporativas que en su gran medida son
sionistas. Así de claro.
Lo tiene complicado, pero espero que
Irán le salga bien parado. Zelenski
directamente Cao. Sí, Zelenski ya yo
creo que ya tiene que estar mirando
algún tipo de empresa de corporación
dermo estética para hacerse la cirugía
estética y se irá a una cabaña. No sé
como el será como el Dioni.
Intentará huir. Alejandro González.
González. Bueno, Rob, ¿no crees que si
Estados Unidos entra en la guerra
pudiera autoatacarse para involucrar a
los demás estados de la OTAN? Alejandro,
no es que lo creas, es que lo llevo
diciendo tres días. Ayer hicimos una
encuesta diciendo, "¿Cuándo será la
falsa bandera?
No si habrá falsa bandera, sino cuándo.
Pero saben lo que están esperando
primero a ver si hay esa revolución
revuelta interna. Si eso no puede pasar
la última. Pero claro, eso es lo que le
están prometiendo a Trump. Venga, señor,
un mínimo ataque, al mínimo ataque. En
el momento a Trump le tienen que estar
diciendo ahora mismo, en el momento en
el que los iraníes vean que Estados
Unidos se mete en la guerra, los iraníes
se van a revolver contra los Ayotolas y
van a clamar por el nuevo líder supremo
que tiene que ser el nuestro, el líder,
el heredero del Shad de Persia.
Eso es lo que le estaban diciendo a
Trump, lo mismo que le dijeron a
Kennedy. Por eso les he recomendado la
la película de 13 días.
Nur Teno, el coronel del Baño se ha
llevado al canal a un propagandista
radical del seonismo. Me he quedado de
piedra, Rubén. No sé a quién creer ya.
Eres de los pocos.
Bueno, el coronel habrá llevado a quien
sea para tener varias opiniones. El
coronel al final pues está más
interesado en El Coronel. No es un
activista. El coronel es una persona que
está dedicada a dar información y a
darles a ustedes diferentes puntos de
vista. Es lo que le interesa a él, pero
él no es un activista de una dirección
concreta.
Es no creo que le haya dicho que sí a
todo a este señor.
Vamos, no sé. Supongo que no. No lo sé.
No lo he visto, pero es que supongo que
no. Señor Nispero, pues Estados Unidos
hará lo imposible por involucrar a la
OTAN. Eso seguro. Mónica Ríos, voy
preparando la pancarta de no la guerra.
Si Estados Unidos entra al trapo, a
nosotros nos mete de carne de cañón. Un
abrazo. Por supuesto, Mónica, pero
bueno, si se la llevan clara, si creen
que nosotros vamos a ir a la guerra los
españoles.
Pablo Gallo supo si Europa entra. Bueno,
Box dirá que sí, que hay que ir a porlos
todos lado, pero vamos, eh. irá el
primero como mi ley y todos los
proyectos sionistas que tienen
desplegados por el mundo, ¿no? Pablo
Gallo supo, si Europa entra en conflicto
siempre son bienvenidos a la Argentina,
especialmente los españoles italianos.
El problema es que Miley nos va a llenar
la Argentina precisamente de de
Patagonia de jurionistas de Argentina.
Pues efectivamente, querido amigo,
efectivamente ahí lo tienes.
Yo la verdad que no tengo mucha pasión
por ir enй
могли бы продолжить эту работу и
обеспечить их интересы в этой сфере
Я сейчас не буду вдаваться в детали, их
много
и детали на обсуждались как израильской
стороны, как скандали.
Putin dice que ha presentado opciones
a Irán, Israel y Estados Unidos,
diciendo que es posible garantizar los
intereses nucleares pacíficos de Irán al
mismo tiempo que garantizar la seguridad
de Israel. Putin dice esto porque quiere
presentarse al mundo como el como a ver,
en gran parte es un persona moderada, el
equilibrado, el pacificador, el
mediador, pero Putin no es idiota. Sabe
que esto es ciencia ficción, sabe esto
solamente lo hace para quedar bien él y
para quedar bien ante el mundo. Sabe que
Israel le importa un pimiento la
capacidad nuclear pacífica o no pacífica
de Irán y que Israel va a continuar con
estos ataques. Bueno, Israel no,
Netanyahu, perdón.
Entonces, y ya les digo yo que Rusia es
la gran beneficiada de esto. Bueno,
Rusia ahora mismo tiene que estar, o
sea, ahora mismo tiene que haber una
fiesta en el Kremblin, tiene que haber
una pedazo de rabe en con, vamos con don
Periñón, o sea, no me lo quiero ni
imaginar. Tiene que haber ahora mismo un
festival en el Kremblin que ya me dicen
a mí que si me voy, que si voy ya me
gustaría estar en esa fiesta que tiene
que haber ahora mismo en el Kremlin.
Marcos,
¿qué pasa, gordi?
¿Qué gordita?
¿Qué? Termino el directo y vamos a la
calle. Vale,
Marcos, gracias por ese super sticker.
José Membre,
mi like y apoyo. Gracias siempre, Rubén.
Muchas gracias, Jose. Laura [ __ ]
Sánchez también, muchas gracias por esos
2 euritos. Gracias, Laura. María Moreno,
gracias y descansa. Pues vamos a estar
muy pendientes. Voy a estar en el canal
Telegram el resto de la noche
informándoles de todo. Un placer siempre
escucharte. Un saludo desde Jiria,
hombre. Pues un paisano de la terreta.
Gracias, Jose. Féix, vivo en
Yankeilandia. se dará cuenta del error
de meterse en esta guerra solo cuando
tengan que pagar el doble que ahora en
las gasolineras.
Bueno, porque Trump seguro que piensa
que tiene algún plan alternativo con No
lo sé, no lo sé. Noma, cinco membresías,
muchas gracias. Jusf Sabar, nadie le
gustan los sionistas solo por lo de Gaza
ya es suficiente, pero no hay un love
igual de fuerte que la IPAC, ¿no, Jusf?
En Estados Unidos no. El más fuerte es
la IPAC, económicamente hablando. José
Ferrer, las salvas de Irán también están
cediendo en cantidad porque real está
golpeando las lanceras de Irán. Sí,
Jose, pero hay una diferencia muy
importante.
Detrás de Irán está proveyendo Rusia,
China, Pakistán y Corea del Norte, que
llevan preparándose para la guerra
décadas.
Estados Unidos está metido más
brengenales de los que puede tragar y ha
tenido que desviar de urgencia sistemas
Patriot de Ucrania, que Ucrania,
Zelenski está ahora mismo llorando en la
en la cama pensando qué hacer. Incluso
de Cataria han tenido que que mandarlos
para allá, así que ojito.
Blast de Lezo, ¿qué posibilidades de de
un conflicto escalado al global? No creo
que se va a utilizar Irán para Irán se
va a utilizar como el tablero de para
las grandes potencias.
arrastrados, desde luego por Netanyahu y
el ala más dura del sionismo. Es mi
opinión, mi criterio. Creo que es la
gran probabilidad de lo que creo que va
a suceder y va y van y va a ganar el las
potencias emergentes.
Es es este si esto se desencadena se
desencadena como parece que se va a
desencadenar, va a ser el broche final
de Estados Unidos, de la OTAN y de las
potencias occidentales. Y ojo, porque
esto va a tener consecuencias económicas
muy severas, muy severas.
Francés Tripella podría desencadenar la
opción Sansón, bombardero clarí de todos
sus enemigos. Son psicópatas.
Sí, pero por eso por eso Irán no tiene
como objetivo la destrucción del estado
de Israel.
Juan Manuel, ibas a hablar de Miguel
Ruiz, no te olvides. Pero para qué es
que no sé, me han pasado este fragmento.
Bueno, a ver si nos da tiempo. Óscar H,
sin mencionar que Irán es una fortaleza
natural rodeada de montañas y bastos y
desertos. No es un chiste entrar ahí.
Totalmente. Pepito. Cinco libre. Escucha
Don Antonio contado que analizar
comerciales analizar comerciales son
forma de conflicto. ¿Crees que es un
momento propicio para ahora para para
tercer mundial? No es que sea propicio
ni es que se no sea propicio, es que es
lo que se está abocando por parte de los
diferentes intereses, particularmente el
de los sionistas. Y Antonio Escotado, la
verdad que era un hombre que
analíticamente para mí dejaba mucho que
desear, pero muchísimo. Guilla Alargón,
gracias por esos dos Aurelios. Ura 333.
Los europeos como la mirada de Fernando
Trueva. ¿Crees que Israel aprovechará el
apoyo a Estados Unidos para la expansión
de la el gran Israel en Líbano y Siria?
No, porque Siria eh tiene el proxy de
instalado de Israel, que es el ISIS y
Alcaeda. Eso es el seionismo. Eso es un
proyecto del sionismo y en Líbano sí
puede intentar acabar con Hbolá, pero no
es su prioridad ahora mismo porque lo
tiene más o menos controlado. Isamos,
gracias por mantenernos informados y por
tu tiempo. Gracias a vosotros y Ricardo
de Céspedes. La tercera vuelta al bot la
esquina y cuando se le complica hasta
Rusia le romperá de espinazo a Europa
por su realme, el cual es una amenaza.
No, no, no creo, Ricardo. No, Rusia no
le interesa eso. Rusia le interesa ver
dejar tranquilamente como se hunde el
barco, ¿no?
Juan Manuel, eres un máquina, tío. Pues
vosotros sois los que estáis aquí
apoyando todos los días. Esteban
Hernández, gracias por hacerte miembro.
Y Luisa, para un tanque de tu E32.
Gracias Luisa, muchas gracias Bonica, un
fuerte abrazo. Bueno, queridos amigos,
lo dicho, e vamos a estar muy pendientes
en el canal de Telegram de lo que va
sucediendo, pero yo creo que es cuestión
de horas. Donald Trump está en la sala
de la situación, dice que va a anunciar
una decisión en el último segundo.
Veremos si es esta noche o mañana. Muy
pendientes de todo eso. Mañana más, si
no abrimos directo de urgencia esta
madrugada. Un abrazo a todos, un beso.
Hasta entonces, salud y libertad
colectiva.