Buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy. Hoy es
jueves
27 de noviembre de 2025, son las 17
minutos de la noche y tenemos especial
porque ya hay respuesta del Kremblin, ya
hay respuesta de Vladimir Putin,
presidente de la Federación Rusa, a ese
acuerdo de paz que realmente he dicho
que no era un acuerdo de paz como tal. Y
hay una serie de puntos fundamentales
que yo he reseñado, que os he publicado
por Twitter, que os he publicado por
Telegram y que vamos a analizar a
continuación porque las cosas se
complican para Celenski, un poco en la
línea de lo que explicábamos en el
directo, donde todos los medios, algunos
medios norteamericanos daban por
Zelenski como el aceptado que realmente
ha sido una contraoferta, una
contraoferta de quien no tiene capacidad
ninguna para negociar. Y os explicaba un
poco, si vosotros fuerais Putin, si
vosotros estuvierais en la posición en
la que está ahora mismo Rusia,
¿aceptaríais o daríais cancha? Bueno,
pues va un poco en la línea de todo esto
que explicaba el otro día, pero lo vamos
a analizar a continuación. Pero antes
que nada, hoy tenemos que celebrar algo.
Estamos de felicitación. Sí, queridos
amigos, tenemos algo importante que
felicitar hoy. Hay que darle la
enhorabuena
a Ángel Gaitán Risco.
Este señor por fin ha recibido con fecha
de ayer 26 la certificación
de su baliza V16. La baliza que vende
Ángel Gaitán fue certificada por la DGT
como homologada
ayer, día 26.
Obviamente a Ángel Gaitán no le ha
gustado nuestra no le ha gustado nuestra
nuestra felicitación y ha tendido por
bloquearnos. Pues a mí la verdad que no
solamente para mí esto es un honor, ¿no?
Eh, que semejante persona que que se
aprovecha constantemente incluso con el
tema de la Dana para hacer campañas de
marketing y para posicionarse, vender
sus productos, en fin.
Eh, ¿por qué esto implica algo
fundamental que expliqué de refilar el
otro día? No quise entrar, pero es que
ya me parece un escándalo. Uno no
solamente ha lanzado su producto al
mercado
antes de obtener la certificación de la
DGT, porque la DGT certificó su baliza
ayer y él lleva creo que poniendo la la
puso en venta la semana la semana
pasada, hace más de una semana,
sino que además de manera ya objetiva,
clara que todo el mundo puede ver, la
baliza de Ángel Gaitán es la baliza que
se fabrica en España, cuya patente es de
los Jorges,
es decir, los mismos dos tíos que han
desarrollado esta idea y junto con la
DGT, que la ha hecho obligatoria para
todos los ciudadanos, esos dos tíos son
los que le venden la baliza a Ángel
Gaitán. El que compre la valija de este
mentiroso y de este caradura le está
dando su dinero a los dos mismos tíos
que junto con la DGT nos han metido esta
[ __ ] eh forzosa y obligatoriamente.
Así de claro. Y aquí tenéis la
certificación eh que como que ya he
subido y he publicado. Eh ahora vamos a
ver un vídeo muy breve y entramos en en
otro tema. Aquí tenéis la página oficial
de la DGT, donde nos establecen los
dispositivos de preseñalización y los
tenemos por orden de solicitud. Oh, mira
por dónde. ¿Cuál es la primera baliza
que fue certificada? ¿Cuál es la primera
baliza que nos pone la DGT que fue
solicitada su certificación?
La baliza de Netun Solutions. ¿Por qué
es la primera? ¿Por qué es la primera
baliza que la DGT nos pone? Bueno,
porque esta idea ha sido desarrollada
junto con la DGT por dos personas. por
dos guardias civiles que son los Jorges,
Jorge Costa y Jorge Torres. Estos tíos
junto con Pérez Navarro son los que han
desarrollado la idea de la balicita. Eh,
son estos dos. Por eso tiene todo el
sentido que los primeros que certificara
la DG de su producto fuera la de ellos,
la de Netun Solutions. Ahora bien, si
ponemos Netun aquí, veremos que
efectivamente tenemos dos marcas en
España que comercializan este producto,
Help Flash y Ángel Gaitán.
Ángel Gaitán vende el producto que han
desarrollado los que al mismo tiempo nos
han hecho esto como obligatorio o han
desarrollado la idea para que la DGT lo
haga como obligatorio. Por eso no
entiendo este vídeo mandando a la gente.
Obviamente siempre eh esta persona con
la patología que tiene es imposible que
admita un error nunca. todo lo
contrario, siempre va a intentar enredar
más la perdiz, marear más la perdiz,
insultar al que pueda, etcétera,
etcétera. Vamos a escuchar porque es
importante tener en cuenta esta
respuesta para ver hasta qué punto
alguien es capaz eh de de cuando le
pillan, porque ya no solamente es que
esté vendiendo un producto que cuya
finalidad al final es recaudar y quién
sabe los diabólicos planes que tiene
detrás por parte de nuestra
administración pública, sino que además
lo hace con en concomitancia de
intereses que lo han desarrollado. Vamos
a escucharle. analfabetos, que está
España llena de analfabetos y de
analfabetas y de charos y de choros y de
todo. ¿Me estáis entendiendo, verdad? El
que me vuelva a criticar por vender la
paliza fabricada en España con personas
con discapacidad porque diga que me voy
a hacer de oro,
lo de la discapacidad lo tiene que poner
siempre, eh, igual que lo del niño este
que tiene una que tiene una enfermedad y
ha dicho que tiene 55,000 productos para
vender y que los beneficios se los va a
dar a su familado. ¿Por qué no pones
directamente la fundación que han hecho
sus padres? ¿Por qué no pones el número
de cuenta que han hecho sus padres? ¿Por
qué tienes que vender un producto para
ayudar a alguien cuando además tienen
que pagar? O sea, si yo, por ejemplo,
tengo 20 € o 50 € para dárselo a alguien
que tú dices que los necesita, ojo, y le
doy los 50, los 20 € o no. No, no,
cómprame el producto, yo doy los
beneficios. Vale, te compro el producto,
tengo 50 € de esos 50 € 21% de IVA, por
lo tanto, ya 20 € para el estado. Aparte
los impuestos que tendrás que pagar tú.
Aparte, que decir, al final de esos 50 €
igual al chaval llegan 10, 15, tú has
colocado tu producto, has posicionado tu
producto, has hecho una campaña de
marketing y has hecho que algunas
personas, además, hayan puesto tus datos
personales, hayan comprado. Quiero
decir, es que no se puede ser más
miserable eh que este personaje que
aprovechar constantemente la desgracia
ajena. Yo lo vi claramente en la Dana y
de hecho en cuanto pudo, sabéis que fue
el artífice del tema del barro y de Iker
con su vídeo y tal, cuando Iker podría
haberse esperado a mi llamada y haberlo
aclarado enseguida todo, pero ahí en el
coche iba Ángel Gaitán, que iba
pletórico y encantado y riéndose
compañeras que no pasa nada, que est
diciendo que si yo quería hacerme famoso
porque quería entrar en política o no sé
qué [ __ ]
Bueno, vamos a escucharla. Venga,
se puede ir de mi parte a tomar por
culo, literalmente. Si veis mi vídeo
original, por cierto, llevo vendiendo la
baliza dos años. lleva hablando de la
bariza desde que empezó.
Es decir, que este señor lleva desde
hace 2 años eh en concomitancia junto
con estos dos tíos, los Jorges, desde
que empezó. Claro, porque obviamente
este tío no es idiota, sabe que hay
30,000 coches en circulación, estamos
hablando de un trillón de euros que se
van a repartir, van a ir todos a los
Jorges. Hombre, se puede llevar su
parte.
Yo me pregunto si este señor realmente
tiene tantas tanta tanta tanta vocación
para ayudar y tanta buena voluntad que
podría ser. Bueno, no, la verdad que no.
Yo yo no puedo decir algo que yo sé que
es mentira. ¿Por qué no ha montado una
fundación o una asociación sin ánimo de
lucro? Cuando yo fui a lo de la Hana,
monté una asociación. ¿Por qué? porque
así no tengo que darle ni un solo euro
al estado.
Y gestioné toda la ayuda, toda vuestra
ayuda, todas las cosas que nos
mandabais, todo el dinero, todo, todo lo
que repartíamos de la manera en la cual
el Estado no tocara ni un solo euro,
además de lo que puse yo y del tiempo
que estuve allí, 6 meses, no como este
señor que encima se grababa los vídeos y
luego marchó para Madrid y seguía
subiendo vídeos desde Madrid como si
estuviera allí porque es obviamente su
exposición y iba vendiendo guantes
verdes y editó para el coche. Es que de
verdad, es que en serio, o sea, bueno,
pero claro, no es mejor comprarla en
China, fabricarla en China por empresas
chinas y que se lo lleven todos los
chinos. Eso es unos voy a explicar el
por qué. Es sencillo de entender, ¿vale?
La paliza es obligatoria. Te guste o no
te guste, a mí no me gusta. Me parece
que está mal hecha, me parece una
[ __ ] Me parece vergonzoso, me parece
que va a haber accidente. Me
Me parece que está mal hecho. ¿Te parece
una [ __ ] [ __ ] Ángel Gaitán nos
dice que le parece que está mal hecho,
que le parece una [ __ ] La pregunta
que hay que hacerse es, Ángel Gaitán, si
te parece que está mal hecho, ¿te parece
que es una [ __ ] ¿Por qué le compras
tu producto a los dos mismos tíos que lo
han hecho?
El otro día creo que hice un vídeo, me
han dicho que dijo que ya ha vendido
2000 balizas.
Bueno, 2000 que dice que le cuestan 26 €
le cuesta 26 € ha dicho eh, la baliza.
Vale, pues vamos a poner 2000
por 26
52,000 € a través de Ángel Gaitán, los
Jorges ya han ganado 52000
€. ¿Qué nos dice este señor que está mal
hecho? ¿Que cree que está mal hecho?
¿O es que intenta escurrir el bulto
porque le han pillado? Es que mirad esta
gente y que encima adquieren notoridad
porque cuando alguien no tiene límites,
obviamente tirá para adelante y encima,
bueno, pues eh llega, pero llega un
momento en el que se confían, ¿eh? Y a
mí me da igual que me haga 50, si tiene
lo que hay que tener, que ojalá, por
favor, ojalá me ponga una demanda, eh,
que entonces sí que me voy a reír, pero
bien en mi terreno. Me voy a reír, pero
bien.
Bueno, vamos a terminar de ver de ver el
vídeo y ya pasamos a la ge política.
Pero es que esto es importante,
es importante poner a estos personajes,
eh, y más a este
es la peor persona que he conocido en mi
vida. La peor de toda la Mira que he
conocido gente
aprovechada, mentirosa,
cínica, el peor que he conocido de
todos, de todos, eh, es este personaje.
Parece que la gente no lo está
entendiendo bien. Me parece que no hay
que retirar el triángulo, todo eso.
Ahora bien, es obligatorio. Son 30
millones de coches los que van a
circular por España. Hay mucha polémica
con esto. Y no es que me sume, no es que
yo ya estaba en este asunto.
Claro, es que él ya estaba, él ya veía
de lejos el negocio. No, no le
critiquéis ahora por porque no no desde
hace tiempo lo calculó. O sea, es que no
puedes hacer que te fabrique que los
tíos estos, eh, vamos,
porque es obligatorio, decir, no hay que
salir si no sale nadie. Si yo he hecho
varias manifestaciones y no habido
ninguno. Personajes, es unos personajes.
Cuando hice la manifestación por la
subida del gasoy, ¿quién fue a Tocha? El
Menda con 200 y pico compañeros que sí
que estaban ahí. Pero somos 9 millones
en las redes sociales de los que me
seguís. ¿Quién vino?
A ver, 9 millones, ¿no? Querido Ángel,
2,2 millones. Bueno, ya menos, ¿no?
Porque he visto que estás comprando
bots, porque estás perdiendo seguidores
con esta con esta cosa y y obviamente
una persona como tú no puede permitirse
el lujo de que la gente vea que hay
muchas personas que te han descubierto y
dejan de seguirte. Entonces, estás te
has comprado un programa de estos
automatizados que por cada persona que
se va eh compras un bot.
Bueno, pues eso eso dice un poquito qué
es lo que tú a qué es lo que te interesa
en redes sociales. Llegar a la gente,
ayudar a la gente. Sí. Bueno,
¿quién vino? No viene nadie. Este fin de
semana pitaban en la puerta del supremo
la charos con un bocadillo que les han
dado y un billete para el autobús. Para
eso sí salís. O para Palestina, vais a
[ __ ] una vuelta ciclista, os salís para
todo. Pero si no salíis a protestar
porque suban los impuestos a los
autónomos, si no saléis a protestar
porque no llegáis a final de mes y no
podéis ni comprar en el supermercado que
casto. Si no protestáis por nada, ahora
de repente una una maniobra contra la
baliza y contra mí, os podéis ir a tomar
por
No, de repente no. Lo de la baliza lleva
tiempo siendo explicado por personas
como, por ejemplo, Juan Francisco Calero
de Carwow, por Raúl Castañeda, por gente
que lleva tiempo diciendo que esto es
una maniobra. O sea, otra cosa es que te
hayan pillado a ti eh en tu atrevimiento
constante del aprovechamiento de
cualquier situación para ganar
exposición pública, campañas de
marketing y en definitiva dinero,
seguimiento y visibilidad y y no te
guste, no te guste.
Por culo. Todos menos los que de verdad
comprendéis comprendéis que la única
manera de luchar contra esta [ __ ] es
aprendiendo a votar correctamente.
Ah, ahí está el tema. Claro, claro.
Vale, ahora entiendo por qué este señor
después de pedirle mi número a Roma
Gallardo y hacerme una consulta como
letrado, que yo jamás le cobré, eh,
le invité de repente a un evento y me
respondió que no, porque yo me había
metido con su amigo Santiago Abascal.
Ahora lo entiendo. Claro, claro. Ese es
el problema. El problema de de la
baliza, amigos, es que no votáis
correctamente. Tenéis que votar
correctamente, eh, guantes verdes. Eh,
bueno, no voy a darle más más historia a
esto. Simplemente pediros, por favor,
que compartáis eh, pues la información
que ya es pública, que es que la baliza
de Ángel Gaitán es la de Netun es la V,
la lot V4 de Netun Solutions. La tenéis
aquí arriba también, Netun V16, Netun
Solutions. Y es la misma baliza,
exactamente la misma baliza que han
desarrollado. De hecho, la solicitud de
su certificación se la ha hecho la
propia empresa de los Jorges. Eh, podéis
ver, ahí está todo publicado, lo tenéis
todo en mi Twitter y os pediría, por
favor, pues que lo compartierais para
que la gente por lo menos lo sepa, que
la gente sepa por lo menos. A mí el
resto ya, oiga, te puedo te cae bien
Ángel Gaitán, te gusta como comunica.
Fantástico. Esto no se trata de caer
bien o de caer mal, se trata de decir la
verdad, ¿eh? Porque a mí me metieron me
metieron en medio de un embolado de
manera falsa, maniquea, con una
finalidad, la de quitarme de medio para
aprovecharse todavía más y quedar como
si fueran unos quea como si fuera, voy a
hablar en singular, un héroe cuando yo
sabía lo que estaba haciendo, por lo
menos di toda la verdad, hay que exponer
toda la verdad. Así que por favor
compartid este tweet que la gente sepa
que el que compre la baliza de Ángel
Gaitán lo que hace es darle su dinero a
los mismos que junto con la DGT han
desarrollado este proyecto que él dice
que no le parece bien, ¿eh? los Jorges
con Netun Solutions.
Así que bueno, pues ahí lo tenéis. Y
además eh que hay que votar mal, o sea,
hay que votar bien, perdón, hay que
votar bien, pero la baliza de Ángel
Gaitán se fabrica y se comercializa no
solamente con gente con trastornos o
discapacidad o lo que [ __ ] sea, sino
con la ayudita de ciertos eh elementos
eh que tenéis aquí.
Ahí tenéis la agenda 2030, la Comisión
Europea, la propia DGT a través de Ponle
Freno, etcétera, etcétera. Esta es la
baliza que estáis comprando, es la de
los mismos tíos, repito, que lo han
hecho obligatoria.
Y por último quiero que veáis, eh,
porque solo falta que Radio Televisión
Española diga algo como para que se nos
ponga el culo [ __ ] Así que vamos a
escuchar que, por cierto, han difamado a
Juan Francisco Calero. No me extraña
porque el tío la verdad que está sacando
una información y una posición muy muy
valiente al respecto. Así que vamos a
escuchar lo que han dicho de Juan, el
aprovechamiento tan malicioso y tan
torticero que han hecho de Juan
Francisco Calero en este en este
aspecto, ¿no? al resto de vehículos que
se aproximan a través de nuestros que eh
hay un obstáculo más adelante,
pero muchos influencers la señalan como
un peligro público.
Matu y muy sospechoso es que estas
balizas obligatoriamente
y le tapan los ojos. Es que y hay que
ser y hay que ser cerdos, ¿eh? Y hay que
ser cerdos. Ah, perdón.
O sea, claro, como es el divulgador más
grande de motor que directamente está
apuntando contra la baliza diciendo que
el tema de meter algo en el coche,
primero obligatorio y segundo que lo
único que ofreces realmente es la
posibilidad de que la DGT pueda
localizar donde estás, pues obviamente
cuanto menos es peligroso, además de que
sea
obligatoriamente
tienen que tener conectividad
y eso ha calado en la sociedad
que en cada momento sepa tráfico donde
tú te encuentras. Pero la baliza solo se
conecta con la DGT cuando se enciende.
No es necesario usar ninguna aplicación
que aporte tu identidad,
ni la matícula, el vehículo, ni el
La solamente aporta tu posición cuando
se enciende. Mirad, el hecho de que la
televisión esté tomándose esta molestia
en desmentir que el tema de la
localización no es importante, ya
debería hacernos saltar las alarmas.
Ya debería hacernos saltar las alarmas.
Aparte, que es lo que he dicho, yo no
pienso que esto a partir de enero
empiece ya a monitorear en tiempo real
en todo momento tu coche. No, no, no,
no, no. Yo no pienso eso. Lo que pienso
es que primero es hacer que sea
obligatorio. Eso es lo primero. Sabemos
cómo funcionan los políticos. Sabemos
cómo funciona todo esto. Primero un
poquito, luego un poquito más y cuando
te das cuenta ya estás follado. Así de
sencillo. Así funciona esta gentuza. O
sea, o es nuevo esto. Primero
obligatorio por tu seguridad. Esto es
por tu seguridad. Y por la seguridad de
los demás, no seas piensa en los demás,
anda, por favor. ¿Qué quieres que la
gente muera? Llévalo, venga, en el
coche, un pequeño esfuerzo, venga, por
el bien de todos, ¿vale? Y luego resulta
que este producto tiene ahí un email,
veis ahí, ahí arriba, eh, tiene una
identificación única internacional eh
que perfectamente dentro de un año o 6
meses puedes sacar la DGT y decirte,
"Ay, ay, es que nos hemos dado cuenta de
que hay no la hemos implementado bien
porque hay veces que uno se pierde o no
se sabe o hay fallos de de para saber
quién." Así que lo mejor es que sea
obligatorio que a partir de ahora la
baliza que tiene que llevar cada coche
obligatoriamente
notifique en un plazo de dos o tres
meses cada baliza a qué matrícula va
asignada y dentro de tres o cu años
llevarla siempre encendida y ya está. Y
ya sabe la DGT, tu coche, cuánto
recorrido hace al año, cuánto se mueve,
cuándo lo usas, a qué velocidad vas. Así
de sencillo. Ya está, ya te lo han
metido hasta hasta No quiero decir, es
que no quiero ser vulgar.
Así de sencillo,
porque si no, ya me contarás tú qué
sentido tiene esto cuando puedes poner
un pulsador emergencias. En fin, y
algunos eh aprovechando, obviamente,
viendo la posibilidad de caer el dinero
fácil, pero en fin, el atrevimiento es
lo que tiene. Bueno, vamos. Así que por
favor os pido que este tweet, por favor,
que la gente sepa que el que compra la
baliza de este charlatán le está dando
dinero a los Jorges, a los mismos que
han desarrollado esto, como un que al
final, por mucho que digan que no, esto
es un mecanismo de control, es lo que
es. Es un mecanismo para controlar a la
ciudadanía
y para abrir una puerta a que en todo
momento se tengan monitoreados los
coches en circulación y con eso pues
establecer restricciones, multas o lo
que [ __ ] sea. Así de sencillo,
queridos amigos. Es la puerta que se ha
abierto con esto nada más. Y esto,
¿quién lo ha desarrollado? Dos tipos.
Encima uno solamente sigue la la news
letter de Bill Gates que tiene unas
ideas maravillosas. Es un hombre es un
amante de la libertad Bill Gates. Un tío
que defiende ante todo la libertad. Sí,
sí. Así que no me vengas después a a ver
que me parece, o sea, me parece bien, no
me parece bien, pero me parece natural
que un personaje como Gaitán, sabiendo
yo cómo es, se apunte a esto. Ahora no
no me tomes por imbécil, ¿eh? y tengo un
porcelaje.
Si tienes lo que hay que tener, me
llevas a los tribunales, que entonces sí
que me voy a reír.
Bueno, queridos amigos, vamos ya con el
los temas fundamentales,
que en la moto tienes que llevarla. Pues
en principio creo que sí, pero bueno, es
lo que hay. Vamos con ello, queridos
amigos. Hay mucha gente que le tiene
miedo a este personaje, ¿eh? Sí, parao,
en fin, es que
no me quiero calentar porque sé que en
algún momento responderá, es un tío muy
orgulloso
y y hay cosas que me quiero guardar para
el momento pertinente, el momento
procesal oportuno, como decimos los
abogados. Bueno, antes de entrar en los
temas, tengo diversos temas a tratar
antes del tema nuclear y fundamental del
directo. Como Juan Carlos, ayer lo
hicieron o salió una entrevista suya en
la televisión francesa. Juan Carlos otra
vez, igual que ha publicado sus memorias
primero en francés y luego en español.
Ahora ha hecho un programa porque dice
que le están robando su historia, eh, en
Francia, un rey de dinastía francesa en
un país que es el histórico junto con
Inglaterra enemigo de España, diciendo
cosas como las que vamos a escuchar a
continuación.
Pardon.
Le parlement était franquiste
mais
peu à peu on a on changé. Vous avez
changé ? On a accepté toutes les tous
les partis étaient là la droite, la
gauche, tous.
Ah, esto es importantísimo. Esta
declaración parece a mucha gente dirá,
¿por qué, Rubén? ¿Por qué nos pones
esto? Muy sencillo.
Si el Parlamento que hizo la
Constitución era un parlamento
franquista,
¿cuál ha sido el fundamento
constituyente de esa Constitución?
Cuando algunos decimos que en la
fundamentación, el tronco, el andamiaje
del del estado, del régimen del 78, la
falta de libertad política, la falta de
independencia, la falta de límite y
control encuentra su génesis en el
franquismo exactamente igual. La
diferencia es que ahora tenemos un
franco cambiable por color.
Es que es exactamente esto. Para hacer
una Constitución hace falta unas
elecciones constituyentes para que hagan
una constitución y no [ __ ] a cuatro o
cinco que coge el rey, decir que son
derecha y izquierda, [ __ ] a Felipe
González, que era falangista a través
del proceso de Surees en Alemania,
legitimarle como el Partido Socialista y
ponerle en circulación conjunto con
Arias Navarro, Torcuo, Fernández
Miranda, con Fraga, Alianza Popular y
por detrás Carrillo, eh eh eh eh junto
con Suárez, legalíceme Legalíceme. Vale,
ya estamos todos. Venga, a repartir la
tarta. Eso fue la transición. El otro
día lo expliqué junto con Jesús
Palacios. Es una frivolidad,
una frivolidad.
Y sale este señor ahora a querer
vendernos. ¿Qué película? Pero qué no
has robado ya bastante que deja que se
vaya. Claro, obviamente yo entiendo que
esté resentido
porque él él se preguntará, "Pero, ¿por
qué yo?"
Juan Carlos está resentido, está
[ __ ]
Porque dirá, "Pero, ¿por qué yo?
Si encima de que todos, cabrones estáis
robando a manos llenas gracias a lo que
yo os he dado, el sistema que tenéis en
España, él pensará de cara a los
políticos, quiero decir, a los medios de
comunicación, a los que le critican, a
los que le defenestran, a los que le han
dejado de lado,
cabrones. Si ahora lo que tenéis de lo
que disfrutáis, de lo que vivís, os lo
he dado yo. O sea, el rey Juan Carlos se
ha convertido en un Áalos, así de
sencillo,
en un tío resentido que se le ha
expuesto como el artífice efectivamente
de un sistema basado en la traición y en
la corrupción, [ __ ] con los que
apuntan contra él porque están viviendo
de lo que él les ha dado.
Le di los poderes al pueblo, al
Congreso,
no le di los poderes a un congreso
franquista que fue lo mismo que le
nombró a él y ese congreso franquista
fue el que aprobó una ley de reforma y
se hizo en secreto una constitución en
una cafetería entre Abril Martorel,
Alfonso Guerra y los que después
intentaron en gran parte también hacer
el golpe del 23F para corregirse estas
cosas por la frivolidad, la
superficialidad, La mala manera en la
que se hizo la Constitución española.
Así de sencillo. Constitución
Juan Carlos.
Y esto último, yo no sé realmente si es
que ya es una cuestión de que está
gagada o qué [ __ ] pasa. La
Constitución de España se llama la
constitución del rey Juan Carlos. Dice
que es la única constitución de Europa
que se llama la del rey Juan Carlos.
Hombre, estaría bueno que la
Constitución de Ucrania se llamara la
Constitución también del rey Juan
Carlos, ¿no? O qué quiere decir con esto
que es exportable.
La la Juan Carlos 2.0. No lo entiendo,
pero bueno, es como que la Constitución
que es realmente lo que está diciendo es
el marco político que tenéis
lo he hecho yo. El motivo por el cual
estáis todos viviendo como rajas,
marajas, robando a manos llenas,
nombrando a los jueces,
sin límite y control, todo eso os lo he
dado yo. Eso es lo que está diciendo.
Realmente, no se dirige al pueblo, se
dirige a los políticos y a los medios de
comunicación.
Por eso está enfadado, Juan Carlos. O
sea, encima de que os he dado la cueva,
eh, siendo yo Alibabá, ahora resulta que
los 40 ladrones se dedican a a tratarme
como un apestado.
Eso es lo que está diciendo Juan Carlos.
En resumen
es bastante importante
y como no podía ser de otra manera, eh,
hay alguien que no pierde la oportunidad
para quedar como lo que es y como por
mucho que estos cuando van a los platos
de televisión del hormiguero y tal van a
lavar su imagen, pues no pierden la
oportunidad cuando pueden de ir a de
hacer una declaración pública para
demostrar lo que realmente son. Eh, en
este caso, pues el precedente de
de Pedro Sánchez, que junto con Zapatero
nos endeudó, pues en el caso de Rajoy
creo que son 600 millones, 600,000
millones de dólares de euros. Está bien.
Eh, pues efectivamente, eh, habéis
acertado que es Mariano Rajoy. Vamos a
ver qué es lo que ha dicho,
porque Rajoy ha dicho lo siguiente,
queridos amigos.
Las redes, además, tienen una gran
capacidad para difundir mensajes
extremistas
y radicales. Las redes son las redes son
peligrosísimas.
Son peligrosas las redes porque tienen
una gran capacidad para defender eh
discursos extremistas y radicales.
Radical, no sé si este señor sab lo que
significa. Es aquello que va de raíz, de
origen. Yo soy una persona radical.
Yo abordo las cuestiones de raíz, de
origen, del problema.
Si tú tienes culata en un coche y te
dedicas a cambiar los manguitos, te
pasas toda la vida cambiando manguitos
porque te van a apetar todos. Tiesas que
solucionar el problema de origen, digo
yo,
para injuriar y para calumniar.
La tele no. En la tele no hay mensajes
extremistas,
hombre. bajo. Alguien diría que no, que
son todos muy moderados, muy no, no. La
tele es el caldo de cultivo perfecto
para los mensajes de extrema corrupción,
extrema extremo falta de principios,
extrema venta de los intereses
nacionales, extrema traición, extrema
soberanía, todo eso se encuentra en la
televisión. Así que también tiene esos
mensajes extremistas, digo yo.
Hay mucho valiente que amparado en el
anonimato dice cosas que sería
absolutamente incapaz de decirlas a la
cara. En las redes a veces da la
impresión de que la opinión de un
energúmeno vale más que la opinión de un
premio Nobel.
¿Y qué pasa si el si el Premio Nobel es
energúmeno?
La verdad que el término energúmeno
por parte de Rajoy no sé si saben muy
bien cuál es. Vamos a a buscar la
definición
oficial de la RAE en Gúmeno. Persona que
habitualmente se comporta de manera
airada o violenta,
persona poseída por un demonio.
Bueno, según Lorenzo Ramírez, que el
[ __ ] está ante nosotros, no está
precisamente en las redes sociales, ¿eh?
Pero las personas que se comportan de
manera airada y violenta son aquellas
que violan.
¿Y quién hoy en día viola desde el
término jurídico del mismo? ¿Qué
significa violar?
Violar es atentar contra la integridad
de otro, no solamente de un cuerpo, sino
también de un derecho.
¿Quiénes son aquellos que de manera
constante atentan contra los principios
básicos, ya no digo ni siquiera
constitucionales o jurídicos básicos
de justicia, de libertad, de igualdad
contra el patrimonio de los ciudadanos?
¿Quiénes son los que constantemente
actúan con violencia contra el conjunto
de la sociedad?
No son precisamente los de las redes
sociales.
¿Quién es constante todos los días
legislan en contra de los ciudadanos sin
los ciudadanos, sin responder ante
nadie, robándoles a manos llenas?
¿Quiénes violan todos los días cada
todos y cada una de las esferas de los
derechos más básicos y elementales de
los españoles? Los partidos políticos.
Los mayores energúmenos de este país
están en el Congreso de los Diputados y
personajes como este que cambian la
Constitución 24 horas por una llamada de
Berlín
y endeudan a las generaciones futuras,
en el caso suyo, 650,000 millones de
euros. Eso es un energúmeno.
Y con nombres y apellidos anónimo, ¿no?
Eso es verdad.
Conclusión, la democracias tienen que
regular esta cuestión. Yo que antes le
he dicho que no es bueno el exceso de
regulación, igual que
pero aquí sí, en esto sí, o sea, el
exceso de regulación no, porque hay que
tener aparencia ahora de liberales,
porque nos viene una época en la cual
todo se va a intentar privatizar y
vender las potencias occidentales, como
por ejemplo en Aragón, que ya han puesto
varias o se han contratado ya varias
centrales de datos en Aragón que solo
hacen consumir territorio y agua, pero
bueno, los aragoneses supongo que
piensan que van a ser de repente el
Silicon Valley de Teruel. No entiendo
muy bien. Cuando, por ejemplo, hicieron
el Plan Hidrológico Nacional, no se se
protestaron, pero ahora que van a
acceder territorio y recursos,
electricidad y agua a las grandes
compañías norteamericanas sin retorno de
nada,
parece que están encantados. Y encima
Microsoft les ha dicho a los
ayuntamientos donde van a poner, no voy
no voy a pagar impuestos. Pero, ¿cómo
no? No, no, no voy a pagar impuestos y
no me voy a otro lado. No, no, no, no,
no, no, no, no, espera, no te vayas, no
te vayas, no te vayas. Esos son los
políticos que tenemos que deberían
decirle que no vas a pagar. ¿Qué? Ale,
vete, vete de aquí. Mira, si a mí me
pasara esto, yo diría, a ver, ¿qué
retorno va a tener la población de tu
inversión de que tú estés aquí? Hombre,
¿cómo que qué retorno? Pues esto es una
base de tratamiento de datos. decir
retorno, pues no sé, al revés, tendéis
que darnos eh el provisión de de
energía, electricidad, agua, ahcanma que
no no os tener retorno, vais a poner
algo que va a ocupar espacio, que va a
consumir recursos,
¿vale? Pues entonces no es que vas a
pagar un impuesto, es que vas a pagar el
triple y si se quiere que se vaya, da
trabajo una ¿Cuánto trabajo da una si
fuera una planta que fabrica coches
todavía?
Eso es lo que habría que decirle esta
gentuza.
¿Y qué es lo que dice Rajoy? Pues que
hay que convertir eh internet en lo
mismo que la televisión cuando se
refiere a los analógicos. Eh, hay que
hacer como con los analógicos.
Vamos a escucharle este final que he
dicho.
Yo que antes le he dicho que no es bueno
el exceso de regulación, igual que han
hecho con lo analógico.
¿A qué se refiere con esto? Pues muy
sencillo, que la emisión de opiniones y
la
construcción de opinión pública a través
de internet debe estar sujeta a la misma
regulación que una televisión o de una
radio. Ha sido fantástico por la radio,
para la televisión, eh, el desarrollo de
la regulación ha sido una maravilla.
donde antes había debates, había
programas interesantes de
entretenimiento con cultura, con
formación, con personajes interesantes e
insignes. Ahora lo que hay es un
estercolero, eh, o sea, allí donde se
echa lo que no se quiere, los escombros,
una escombrera de gentuza en todos los
ámbitos que se centran exclusivamente en
obtener audiencia y para eso hacen lo
que haga falta. Encima por cupo con los
partidos políticos. El cambio ha sido
maravilloso para la construcción de la
opinión pública a través de los medios
de comunicación tradicionales analógicos
según analógicos según Rajoy. Ha sido
una maravilla.
Ha sido fantástico. Está clamando por la
intervención en internet. Básicamente es
lo que está haciendo este tipo.
Vamos hacia la censura, queridos amigos.
Aprovechad que me veis aquí. O sea,
aprovechad que esto tiene los días
contados.
En fin, vamos ya con el tema nuclear del
directo, que es el tema de Rusia,
Ucrania, la respuesta, pero vamos a
empezar eh con un poco de humor porque
al final si no todo tan serio
no puede ser, no puede ser. Vamos a
empezar con un poco de humor y vamos a
empezar por Emmanuel Mc. Eh, mirad,
queridos amigos, tenemos ahora mismo una
serie de personajes en la política
europea dictando nuestros designios y
nuestro destino que si hoy si hoy
hubiera elecciones no serían
presidentes.
Su popularidad está por los suelos.
Macron, Starmer, Merch, bueno,
Bonderlen, yo creo que no puede ni andar
por la calle. Esos son los que están
escribiendo el futuro de nuestros hijos
y nuestros nietos.
A esto les da igual. Eso tien estos
tienen dinero ya en paraísos fiscales
para aburrir y más este que viene de los
Rochi hecho millonario.
Entonces les da igual totalmente. Vamos
a escuchar lo que nos dice Macron de la
situación actual de Rusia.
Está claro que Rusia ha puesto tiene una
postura actual mucho más agresiva. Está
claro porque bueno, se lo habrá dicho la
mezcla entre ET y un regaliz que tiene
como mujer, supongo, por no sé. et que
derrière tout ça ces dernières années
accruo
que tu increment su defensa y la
capacidad de actuar en defensa
eso significa que hoy Rusia está
gastando más de 3 trillones en defensa
de
por eso ya no está construyendo
colegios, ya no está construyendo
hospitales
Eh, no puede hacer no puede construir
política pública,
no puede hacer política social qu'on
produit des sous-marins des missiles,
está construind
des armées chez les tiers pour les
envoyer sur le front ukrainien ou demain
pour nous menacer encore une fois si
nous sommes faibles parce qu'elle a
toute une batterie d'équipement et nous
sommes apportés ces équipements les
missiles interbalistiques, nous sommes
tous exposés à ces derniers donc voilà
la réalité de la menace.
Mirad, este hombre, además de ser un
corrupto total, es tan subnormal, es tan
imbécil, que nos acaba de confesar cuál
es el plan de la OTAN para Europa.
Primero que lo que ha dicho no es
cierto, ya que es cierto que Rusia está
actualmente rozando el 5% del PIB en
producción militar debido a la guerra de
Ucrania. De hecho, esto era ese era el
plan, el brillante plan de esta gente,
que de verdad si hay un algún día hay
justicia en este mundo, habrá cuerdas
muy tensas, muchas cuerdas muy tensas
porque miren, yo no soy partidario de la
pena de muerte nunca en ningún caso por
dos motivos, de manera habitual, porque
no disuaden al delincuente. Los países
que tienen pena de muerte no tienen
menor tasa de criminalidad. Porque no no
sirve desde el punto de vista disuasivo.
Y segundo, porque cuando se comete un
error es irreversible y es responsable
toda la sociedad de haber asesinado un
inocente. Por eso no soy partidario.
Pero en casos
especiales de traición o de delitos de
traición, sí soy partidario, porque la
traición ha de ser eminentemente dolosa
y en casos de confesión y claramente
probados es mejor prescindir para la
sociedad de ese individuo.
Y espero, de acuerdo con la legislación
internacional y con la disación de
diferentes países, que algún día haya
muchas cuerdas muy tensas en Europa eh
con esta gente. Lo digo en serio. Eh,
lo digo y soy capaz de defenderlo
jurídicamente con argumentos y con
antecedentes históricos del siglo XX del
y de noce no tanto
porque esta gente es un peligro para la
sociedad.
Lo que acaba de decir Macron, queridos
amigos, además de ser mentira,
es que Europa ahora en su crítica
situación económica va a paralizar
la construcción de hospitales, la
construcción de escuelas, el desarrollo
de políticas públicas y sociales, porque
vamos a tener que gastar unos 850,000
millones para las armamentísticas
norteamericanas
en una carrera armamentística que ellos
quieren generar, en un conflicto que
ellos quieren avivar.
Porque las élites económicas y
corporativas anglosajonas requieren
trasladar ese gasto de los de los de los
norteamericanos a los europeos. Eso es
lo que acaba de reconocer Macron
diciendo que eso está pasando en Rusia,
que no es verdad, pero su argumentación
es la verdad es que Rusia ahora está
obligada a tener que gastarse dinero en
armas por el tema de la guerra y eso
está haciendo que Rusia no esté
gastándose dinero en colegios, en
hospitales, tal. ¿Cuál es mentira?
Lo cual es mentira. De hecho, pocos
ejércitos en el mundo tratan y están
tratando como Rusia a sus veteranos y a
sus heridos de guerra. Y eso lo puedo
decir yo personalmente, que me he
encontrado con algunos en Moscú la
última vez que fui al World of Festival.
Pero claro, el argumento que que es
grime este energo,
es efectivamente lo que ellos tienen en
la cabeza, de sangrar a los europeos
para nutrir el complejo militar
industrial y sostener la OTAN, porque es
lo que les da de comer estos son
normales. Pero mientras mientras, por
suerte, algún resquicio hay, algún
resquicio hay en Europa
e cuando encontramos voz de quiero decir
de esperanza, cuando encontramos algunas
personas, algunas voces
como las de Víctor Orban, que visitará
Moscú el próximo 28 de noviembre,
informó el medio digital húngaro B
Square, citando fuentes del gobierno
húngaro. Hoy Hungría manifiesta que
ahora quiere saber en detalle además qué
pasó realmente con los miles de millones
de fondos de los contribuyentes europeos
que terminaron en Kiev. Es decir,
obviamente Hungría
que no es imbécil y sabe quién le ha
volado su refinería de petróleo, de
Lcoinil y de Rosnef,
ahora va a ser el principal agente en
Europa para que se destape la corrupción
en Ucrania. Y ya nos estamos acercando a
uno de los puntos nucleares de este
tema. Tengan en cuenta, damas y
caballeros. Bueno, aquí tenemos a esta
pobre mujer que todos tenemos que
padecer porque la verdad que no sabemos,
no sabéis ni yo tampoco eh lo difícil
que debe ser h vivir y afrontar el día
con los graves problemas intelectuales
que sufre esta señora.
Además, en su cargo de responsabilidad,
diciendo las barbarías y las chorradas
que dice y encima expuesta al ridículo
público. Yo la compadezco. Deberían
darle unos manguitos, un cas con
frigopié y dejarla ahí tranquilamente a
su aire, una paga y a volar. Pero no,
ahí está eh atendiendo los intereses de
quienes les han puesto ahí. Bueno, pues,
queridos amigos,
Washington quiere entender dónde
desaparecieron 48,000 millones.
48,000,0000
son 18,illones 18,000 millones más de lo
que se recauda anualmente en España con
todo lo relacionado con vehículos de
todo lo que recauda la DGT que recauda
30,000 millones mientras el gasto en
carretera es 7200 millones.
O sea, se nos recauda casi 25 veces más
o 20 veces más de lo que se necesita
para mantener la red vial. Es
maravilloso. ¿A dónde va el resto de
dinero?
A ver, no seáis insolidarios. Nuestros
políticos tienen que ir a restaurantes
de lujo. Ellos no pueden ir a un sitio
como el que iríais. ¿Qué creéis que van
a ir aquí a
a restaur a comer el menú del día o aquí
en Asturias a comer un cachopo o una
fabada? No, ellos tienen que ir a sitios
de lujo. Estudi Micheline, eh,
a reservados como Amazón, al ventorro.
Así que no, no seáis insolidarios. Pagad
vuestros vuestros peajes, que dentro de
poco serán obligatorios en toda España,
en todas las carreteras.
Una investigación federal estadounidense
acaba de alcanzar un hito. El Pentágono
está tratando de rastrear 48,000
millones de dólares en ayuda militar
destinada a Kiep, que no han terminado
en ayuda militar. Según el exanalista de
la CIA, Larry Johnson, una parte
sustancial de esta suma terminó
misteriosamente en cuentas vinculadas a
Zelenski.
Que ya empezamos a ver el último, pues
eso, ya se ha desojado la Margarita,
¿eh? Y queda el pristilo, eh, y el
capullo. ¿Y quién es el capullo mayor?
Pues Zelenski.
Ya todo alrededor de Zelenski ha ido ya
cayendo, eh, como los pétalos de una
margarita y falta el capullo y el
pristilo. ¿Quién es ese Zelenski?
donde hay 48,000 millones que no nos
cuadran donde están.
Pues de si la hacía, si el Pentágono
está buscando los 48,000 millones
vinculados a Zelenski, debería buscar en
la nariz de Zelenski. Es muy posible que
estén ahí los 48,000 millones.
Pero el asunto no termina con Ucrania.
Canales financieros opacos conducen a
Bruselas, Estonia.
Uy, en Bruselas, ¿quién es de Estonia?
En Bruselas, en la Comisión Europea,
¿quién es? Me quiere sonar.
Efectivamente, damas y caballeros, caja
calas.
Uy, uy, uy, uy, uy, que esto empieza a
ponerse complicado. La jefa de la
política exterior de la Unión Europea,
Caja Calas, figura entre las quienes
supervisaron algunos de los flujos,
convirtiéndose Estonia en un entorno
clave para estas transacciones. De
confirmarse este red revelaría una
profunda conexión entre los líderes
europeos y la gestión de la ayuda
estadounidense y Zelenski parece estar
en el corazón de esta frágil sistema. Es
decir, y ahora entendemos por qué los
europeos estaban tan tan interesados en
que esto continuara y en que la guerra
continuara y en apoyar a Zelenski. Y
Zelenski seguramente busca
constantemente apoyo en los europeos
porque dirá lo mismo que en su día decía
Puyol. ¿Os acordáis lo que decía Puyol?
El político que por cantidad más ha
robado de toda España.
Si que yo que habrán todos, ¿eh? Si
caigo que habrán todos. Eso decía Puyol.
Si caigo yo caerán todos. Puede que
Zelenski esté diciendo esto.
Ah, que me queréis sacar a mí. La
corrupción mía y lo que se ha quedado
por el camino.
En fin. Johnson advierte en Washington
la paciencia tiene sus límites. Si el
aliado ucraniano deja de ser útil, su
posición podría tambalearse rápidamente.
Los investigadores, por su parte,
sugieren un sistema mucho más grande del
que solo se han descubierto unas pocas
piezas del rompecabezas, refiriéndose
nada más y nada menos que a los miles de
millones del entorno de Zelenski,
báteres de oro macizo, birets de oro
macizo, coches multimillonarios, benl,
eh bugattis, propiedades en el
extranjero, particularmente en el en el
país abichuelo. Sí, sí. En el país, en
ese país cálido, eh, que hace lo que le
da la gana y no responde ante nadie y
viola constantemente la legal
internacional. Ese país con una estrella
de un color como el que están viendo en
pantalla del subrayado, pues ese país
ahí es donde está la familia de
Zelenski.
Los la mano derecha y la mano izquierda
de Zelenski ya han huido a ese país.
Finalmente se informa que miembros del
círculo íntimo del presidente ucraniano
ya han transferido fondos a los Emiratos
Árabes Unidos. Emiratos Árabes Unidos,
que es como decir prácticamente junto
con Qatar y Arabia Saudí Israel.
Bueno, queridos amigos, pues nada más y
nada menos, ¿les parece poco?
Esto confirma lo que yo les dije el otro
día. ¿Saben ustedes? Bueno, vamos a ver
las declaraciones de Cajacalas, que esta
señora no pierde oportunidad para hacer
para darnos pena, porque realmente tiene
que darnos pena. La jefa de la
diplomacia europea, Cajacalas, ha
declarado que un camino muy rápido hacia
la paz no es beneficioso para Ucrania.
Es decir, que esto hay que ir, oye,
piano, piano, aunque cada día se calcule
que mueran entre 1000 y 100 ucranianos,
a veces incluso más, los rusos están
teniendo ahora mismo un avance brutal
porque hay zonas incluso que se están
rindiendo directamente
en Ucrania. Es decir, ¿qué importa que
cada día mueran ucranianos? Para eso
están. Pasos están, Ramón. Pasos están.
No pensará esta gentuza. Pues ahí los
tienes. Y Caja Calas dice que no es
bueno que sea muy rápido, ¿eh? Poco a
poco vamos a asegurarnos todo de todo.
Vamos a vamos a No tengáis prisa. Le
falta decir no tengáis prisa porque al
final pueden salir cosas que no queremos
que salgan.
Y es lo que les dije el otro día,
queridos amigos. Si ustedes fueran
Vladimir Putin
y supieran
que de quien depende la guerra es Donald
Trump, porque como Donald Trump corte lo
último que le queda por cortar, que es
eh las telecomunicaciones y la
inteligencia a Ucrania, Ucrania no dura
ni 24 horas. Cuando digo Ucrania, me
refiero al régimen de Zelenski. Si
ustedes fueran Vladimir Putin supieran
que el homólogo del cual depende la
guerra, que es el presidente del país
que lleva 20 años intentando
valcanizarle, destrozarle y
fragmentarle,
está interesado en llegar cuanto antes a
la paz por sus calendario electoral y
para ello está presionando además al que
ya ha perdido y al que se está
combatiendo y el títere de turno
Zelenski. ¿Usted le interesaría ahora
llegar a una paz con ese títere
o le interesaría decirle a este señor,
"Mira, nos habéis obligado a llegar
hasta aquí?
O te rindes o firmas una rendición
o a 10. Vamos a seguir hasta que
consigamos nuestros objetivos. Así de
sencillo. Que quieres seguir, venga,
vamos a quitarte el acceso al mar. Vamos
a quitarte Odesa. ¿Qué ha dicho ayer
Donald Trump?
En el Air Force One ayer le preguntaban
a Donald Trump, "¿Es que le están
exigiendo a Ucrania que cedan muchas
cosas? ¿En qué va a ceder Rusia?"
¿Saben lo que respondía Donald Trump?
Rusia va a hacer una gran concesión, va
a dejar de avanzar.
Esa fue la respuesta de Donald Trump.
Una despuesta basada en la realidad.
Putin ha dicho, por su parte, que solo
negociará con Donald Trump.
¿Por qué? Obviamente, porque la guerra
de Ucrania es un conflicto de Estados
Unidos y de la OTAN. Zelenski es un
peón. Zelenski es un títere. Y no
solamente eso, ha dicho que negociar con
Ucrania es legalmente
imposible actualmente. ¿Por qué? Porque
Zelenski es un presidente ilegítimo.
Todo lo que firme Zelenski no tiene
validez. Es un presidente que no está
apoyado ya ni siquiera por grandes
elementos de su propio partido en el
parlamento, en la rada ucraniana. Hay
gente ya del parlamento de la rad que le
están pidiendo, por favor, implorando
que se vaya, que se que se pire.
Hay movimientos dentro de la radio
ucraniana del propio parlamento, el
partido de Zelenski, porque la rad el
partido de Zelenski, los restos están
prohibidos, Partido Comunista, Partido,
todo eso está prohibido en la
democrática Ucrania de Zelenski.
Pues este señor obviamente ha vencido su
mandato hace más de un año
porque estaba apoyándose en la ley en la
ley marcial, en la movilización marcial
de guerra.
Lo que firme no es no nace de un proceso
que legalmente sea aceptado. Por lo
tanto, si yo firmo algo con Zelenski que
me dice que la semana que viene o dentro
de un mes o dentro de un año, viene otro
presidente y dice, "Lo que firmó este
títere, yo no lo reconozco. Vamos a la
guerra contra Rusia. Este señor se ve
cocionado, forzado, porque Rusia encima
no era legítimo. Por lo tanto, es
evidente que Rusia no puede firmar con
Zelenski. Zelenski puede irse y ya está.
Irse y buscar una salida. Que por
cierto, Donald Trump también dijo
que
le dijo Zelenski que encontrará algún
sitio donde vivir,
que ella está seguro que encontrará
algún sitio donde vivir. ¿Por qué?
Porque no se va a poder quedar en
Ucrania. lo sabe tamban bien como lo sé
yo
y ha dicho que tiene que sentarse a
negociar, básicamente es capitular, si
no quiere llegar, por ejemplo, a perder
el acceso al mar. Rusia va a ceder,
tienes cosas buenas, vas a tener acceso
al mar, como por ejemplo Odesa.
¿Qué está diciendo Trump?
Y como esto siga, Rusia se presenta en
trasnistria
y lo que queda de Ucrania puede quedar
pues en fin,
es que es que es terrible, es que es
terrible.
Eh, Celens, por su parte, ha hecho una
declaración hace nada diciendo que al
final de la semana nuestro equipo junto
con representantes estadounidenses
continuará traduciendo
los puntos que logramos en Ginebra en
una forma que nos coloquen en el camino
hacia las garantías de paz y seguridad.
Se celebrará una reunión de delegaciones
y la delegación ucrania estará bien
preparada y centrada en el trabajo
sustantivo. Mantenemos un estrecho
contacto con la parte estadounidense y
nuestros amigos europeos. También estoy
informando a nuestros socios en otras
partes del mundo y les agradezco su
apoyo a nuestra soberanía y a toda
Europa. Mientras tanto, estamos haciendo
todo lo posible para garantizar que
Ucrania tenga suficiente apoyo de
defensa.
Es decir, que este señor no tiene idea
de irse porque lo que se filtraba el
otro día a través del Wall Street
Journal, que es que Zelenski está muy
muy preocupado porque se incluyan
cláusulas de amnistía a sus delitos de
corrupción y la edad de los suyos,
realmente no puede tener una garantía.
Zelenski no puede tener jamás una
garantía de que en Ucrania el día de
mañana no se descubra porque se va a
descubrir, está ya cercándose ya, está
rodeándose ya y cercándose
que ha robado a manos llenas, que ha
llevado su país a la destrucción y que
lo ha hecho para llenarse los bolsillos
en primer término.
Por muchos papeles que firme, Telensk
nunca va a poder eludir la justicia
histórica con su país.
Ahora bien,
la única pregunta que queda aquí es si
Donald Trump finalmente se va a atrever
a apretar el botón de la corrupción de
Zelenski, que se destape realmente la
corrupción de Zelenski y quitarle la
ayuda satelital y telecomunicaciones. Si
es así,
Ucrania no le queda más remedio que
claudicar.
un alto el fuego, celebración de
elecciones y que después con un gobierno
pactado entre Estados Unidos y Rusia
firmar un acuerdo de paz donde Rusia se
quede con las cuatro cinco regiones
contando Crimea y el resto para Ucrania
y salvar vidas. Ese sería.
Por su parte, les he hecho una un
resumen que les he dejado en Twitter y
en Telegram de la declaración de hoy de
Vladimir Putin, que por cierto, queridos
amigos, es una declaración que no
encontrará en ningún medio occidental,
porque aquí no se puede escuchar a
Vladimir Putin. No vaya a ser que nos
enteremos de algo. No vaya a ser que
ustedes mentalmente débiles europeos
lleguen a escuchar algo que diga Putin y
resulta que les dé por porque les parece
que lo que está diciendo tiene sentido.
No, no. Todo lo que diga Putin es malo.
Putin es un asesino psicópata, criminal
y no hay que escucharle. Eso es ese es
el argumento de los europeos, de la
Unión Europea.
Pero hecho un pequeño resumen aquí.
Primero, no hubo un proyecto de tratado
de paz, sino un conjunto de cuestiones
que se ponían, proponían discutir
y ni siquiera dice de pazo de Ucrania.
Esto confirma y corrobora lo que les
estado explicando esta semana. Lo que se
filtró la semana pasada no fue el
tratado de paz para Ucrania. Se han
filtrado las líneas maestras del pacto a
futuro que quiere Donald Trump entre
Estados Unidos y Rusia. Eso es lo que se
ha filtrado, ese nuevo eje geopolítico.
Eso es lo que se ha filtrado.
Eso que empezó a confeccionarse en Miami
con Jaret Kner,
el yerno de Trump, Steve Wickof, el
enviado especial y Dimitriev, el
responsable del grupo de inversiones más
grande de Rusia.
En general estamos de acuerdo en que
esto puede servir, sentar servir de base
para futuros acuerdos. Es decir, que
futuros acuerdos,
pero no ha dicho respecto a Ucrania, que
esto es importante, decir que lo que se
ha filtrado no es el proyecto de paz
para Ucrania. Lo que se ha filtrado es
el plan geopolítico de Estados Unidos
con Rusia una vez se cierre el capítulo
de Ucrania, que es muy diferente.
Por eso se publica que los de los 28
puntos se reduce 16. Claro, normal.
Si es que no hay que hacer tampoco tanto
punto, que de lo que se trata aquí es
usted
pírese.
Bueno, vamos a seguir. Cada palabra del
plan de PAT para Ucrania debe ser
discutida seriamente y en profundidad
porque obviamente no quiere que le cuele
ningún gol. Actualmente algunos puntos
del plan suenan ridículos.
Rusia está dispuesta, se se refiere con
esto al contraplan,
a la contraoferta que le ha llegado de
Steve Wickof, que le llegó anteayer o
ayer, que sería lo que en Ginebra
habrían discutido la delegación de
Estados Unidos junto con Zelenski.
Rusia está dispuesta a fijar por escrito
la ausencia de intenciones de atacar
Europa. Esta declaración que ha hecho
Putin, queridos amigos, es de una
importancia capital.
O sea, está Rusia está dispuesta a
llegar a un tratado, a un convenio
que Rusia desde la era Putin nunca ha
violado lo que ha firmado. Eso no lo
puede negar nadie. Rusia históricamente,
desde que Putin es presidente, nunca ha
violado un tratado internacional
unilateralmente. Jamás.
Busquen, busquen, como decía aquel,
pues Rusia está dispuesta a fijar por
escrito un acuerdo de que no tiene
intenciones ni de atacar a Europa. Esto
no lo puede decir Putin porque entonces
se acaba el negociete de las
armamentísticas y y de las élites
europeas de exprimir a los europeos para
mantener la OTAN. Se trata de construir
una nueva URS, perdón, una sí, una nueva
URS. La Unión Soviética, la la Unión
Europea se va a convertir en la Unión de
República Socialistas Soviéticas, tal
cual. Trata de construir una nueva
guerra fría.
Los servicios de inteligencia de Rusia y
Ucrania siempre han mantenido contacto.
La plataforma de Abu Dhabi se utiliza
activamente para abordar el tema de los
prisioneros de guerra. Es decir, que
respecto a cuestiones operativas de la
guerra propias, como por ejemplo un alto
el fuego, esto se podría hacer en 24
horas o menos, porque hay en Abu Dhabi
unas delegaciones de inteligencia rusa y
ucraniana que están en permanente
contacto.
La aparición de un representante de
Estados Unidos en las negociaciones en
Abu Dhabi fue inesperada.
Representantes estadounidenses viajarán
a Rusia la próxima semana.
O sea, que la próxima semana podríamos
tener un perfilamiento de un plan de
rendición, que es lo que realmente tiene
que haber aquí. Rusia detendrá las
hostilidades solo cuando las fuerzas
armadas de Ucrania se retiren de los
territorios que ocupan o cuando logremos
nuestros objetivos por medios militares.
¿Cuáles son los objetivos de Rusia?
Los tiene ya fijados en la Constitución.
Crimea,
Doniet, Lugansk, Gersón. y Zaporilla.
¿Qué es lo que le queda a Ucrania de
posesión en esos territorios? Muy poco,
menos del 20%.
Por lo tanto, si Ucrania se retira de
esas pequeñas partes, ha dicho que se
detendrán las hostilidades, que Rusia
dejará de atacar, que dejará de avanzar.
Esto es importante,
por lo tanto, en principio Rusa, Rusia
no desearía o aspiraría a poseer más
territorio. Esto ya lo he dicho varias
veces La BR, que ellos no quieren más
territorio de aquel que los ciudadanos
ucranianos quieran que formen parte de
la Federación Rusa. Y eso es entendible
por qué. Porque si toman territorio más
allá de lo que los propios ocenos de la
zona quieren, eso es un conflicto
permanente y larvado de partisanos, de
de gente de de de atentados, de
problemas sociales. No, no, pues Rusia
no quiere eso.
Para la fuerza para las fuerzas armadas
de Ucrania, el colapso del frente será
inevitable. Continúan los combates en
Sebsk, Constantinovka,
Bolchansk. está prácticamente tomado. Es
que sabéis lo que ha pasado hoy en
Bolchans, que se han retirado las
fuerzas armadas de Ucrania. Se han
rendido y por eso han avanzado los
rusos. Las tropas se acercan a Guiliapol
y seguirán avanzando.
El reconocimiento de Crimea, Donbas y
las nuevas regiones debe convertirse en
un punto de negociación entre Rusia y
Estados Unidos. Es decir, ¿por qué dice
esto Putin? Porque Putin no es imbécil.
Putkin sabe que aquí lo que cuenta en el
derecho internacional es el
reconocimiento internacional
para, o sea, el futuro gobierno de
Ucrania podrá seguir diciendo si quiere
que aspira a que estos territorios
formen parte de Ucrania. Es más, a Putin
le interesa eso. Le interesa que que
Ucrania no esté obligada a reconocer que
el Donbas, Crimea y Gerson Zaporilla por
en parte eh de la Federación Rusa. ¿Por
qué? Porque la aspiración de
reunificación es la aspiración de que
toda Ucrania el día de mañana pueda ser
parte de la Federación Rusa.
Sí, sí, aunque os parezca una locura, es
así.
Lo que necesitan es el reconocimiento
internacional, particularmente de
Estados Unidos, para que dejen de
pinchar y de dar por culo. Firmar
documentos con el liderazgo ucraniano
carece de sentido y ha dicho, como os he
explicado antes, por una cuestión de
legalidad. El presidente, el presidente
ucraniano actual no es legítimo, no
tiene legitimidad como para firmar un
pacto de paz a largo plazo. ¿Estamos
preparados para luchar hasta el último
ucraniano si los aliados de Ucrania
están dispuestos a ello? Como sabéis,
pues hasta la muerte del último
ucraniano, eso es así y desgraciadamente
parece que es verdad por parte de las
élites occidentales. Así que por ahora,
queridos amigos, ni hay alto el fuego,
ni hay paz, porque la contraoferta de
Zelenski, obviamente va contra, como
advertimos y avisamos, iba contra la
realidad.
En la realidad, aparte de que a Putin
ahora mismo no le interesa en absoluto
llegar a un acuerdo con Zelenski,
Zelenski tiene que irse y tiene que irse
entendiéndose con un elemento
fundamental, Estados Unidos, no con
Rusia.
Si Ucrania se retira de esas zonas, se
para la guerra, separan las
hostilidades, alto el fuego, eso
significa elecciones, nuevo gobierno,
tratado de paz. Ese es el camino.
¿Cuánto tardará Celenski en encontrar
una salida para entenderlo? Pues no lo
sabemos, pero ese es el camino. No va a
haber no va a haber un movimiento
diferente en ese sentido, porque eso es
lo que hay. Esa es la cruda realidad.
¿Habéis obligado a Rusia a llegar a este
punto, a perder hijos e hijas en esta
guerra? Pues es lo que hay, queridos
amigos. Todo lo que no sea eso, ¿por qué
tiene que hacerlo Rusia?
Es la primera vez en la historia que un
país
eh acepta como en una posición de
vencedor
ceder lo que le han obligado a tomar por
el por el por la fuerza.
En fin, vamos a los super chats. Thender
planso, la valiz de Gaitán me ha curado
el
Aleluya.
¿Y por dónde te lo has metido, Zender?
para que te haga efecto. ¿Por dónde te
las has introducido? Por ahí se las
puede meter. Gaitán
campanilla. Al final todos la
compraremos
porque nos multará.
¿O lo has escrito mal, querida amiga?
Pues no, ya os he dicho que yo esta
baliza, eh, que la tengo en devolución,
la voy a devolver. Quiero que me
devuelvan mis 38 € que otra cosa que no
he dicho importante, es la misma valiza
que la de Gaitán, ¿eh? Ya lo habéis
visto, exactamente la misma. ¿Por qué
estos la venden a 38 y Gaitán la vende a
54? hombre, porque lleva su nombre y su
cara. Barato, me parece.
Yo no sé si cuando la enciendes la de
Gaitán le sale una luz, sale su cara en
el cielo y la palabra te dice, "Voy a
ayudarte, compañero, allá voy."
Capaz es de hacer algo así, pero para
eso tendría que hacer su propia baliza y
no la de los Jorges y a volar.
En fin, queridos amigos,
Amnes Rodríguez, el gran predicano ya no
se juntó con Ángel, Rubén, el día que el
gran preicano abra la boca sobre Ángel,
en fin, bueno, da igual, no he dicho
nada,
¿eh? Pero no, no, yo creo que yo creo
que no. Vamos, Germán Fernández [ __ ]
Y es el [ __ ] amo. Hacía tiempo que no
veía un directo en internet de esta
calidad. Gracias, Rubén. Deja tu huella
todo lo que puedas. Un saludo desde
Piedra Menuda,
¿eh? Pues un fuerte abrazo, querido
amigo paisano, además de tierra
asturiana.
Yosun Vega, muchas gracias por todo,
encima nos haces reír. Nos vemos el
sábado en Madrid, efectivamente, el
sábado 29 a las 4 estaremos ahí en la
puerta del canal con Mary, con Yolanda,
eh, pues andando hacia la Puerta del Sol
y posteriormente al Congreso para
exponer el ninguneo
e y todas las pruebas que no se quieren
abordar, que no se quieren investigar
con el tema de la Dana. Así que los que
queráis hacemos allí. Mañana también
haremos vídeo directo. Hasta entonces,
salud y libertad colectiva. Pero antes,
por favor, recordar suscribiros si no lo
estáis, recordar dar me gusta y el tweet
que he publicado sobre la bicicita os
pide por favor que lo compartáis y lo
retudéis. Asa.