Muy buenas noches. ¿Qué tal? ¿Cómo
estáis? Bueno, bienvenidos al directo de
Hoy son las 105
minutos de la noche. Estoy intentando
vencer un pequeño problema técnico que
estoy teniendo, que no entiendo muy bien
por qué lo estoy teniendo, pero bueno,
lo estoy teniendo. Y inmediatamente
empezamos porque
eh obviamente siempre que hago un
directo pues tengo que organizar los
temas en las noticias que os voy a
presentar. Vale, creo que ya está.
Bueno, muy buenas noches, queridos
amigos. Se siguen sucediendo las
noticias alrededor del asesinato del
trágico deceso de Charlie Kir. Yo debo
confesaros algo. Bueno, hoy he tenido un
día de locos. Hoy he tenido un día
absolutamente de locos, pero debo
confesaros que
eh he pasado gran parte del día
ahondando mucho más en la figura de de
este joven.
[Música]
y cada vez y bueno, me reafirmo en el
directo que hice a las 6 de la
madrugada, bueno, a las 5 de la
madrugada
e creo que era una figura
para su juventud con una determinación,
con, o sea, realmente debo deciros que
me he sentido muy identificado con con
lo que he ido viendo. Os invito
realmente a conocer realmente fuera de
los arquetipos construidos por la prensa
y de los que están utilizando la figura
de Charlie Kirk,
que en gran parte forma eh una un pilar
importante de su asesinato, ¿no? Yo creo
que efectivamente,
vamos, no lo puedo asegurar con con toda
convicción, pero estoy total estoy eh si
tuviera ahora mismo que decantar el
perdón, pero es que justamente he
llegado a casa, he tenido que darme una
ducha e no me ha dado tiempo a secarme
el pelo.
Si tuviera que decantarme por quiénes
están detrás de este acto, pues tengo
clarísimo y más aún después de viendo
viendo lo que ha pasado
con todas aquellas personas que en
cierto momento han sido un impedimento,
un obstáculo para ciertos objetivos
económicos en Occidente.
Y me refiero no a Israel como país, me
refiero a las élites económicas y
corporativas occidentales, que son las
que en su día favorecieron, crearon en
general el Estado de Israel.
que es en otro orden de cosas, los
mismos que han financiado la agenda W,
los mismos que durante muchísimo tiempo
han estado oradando la cultura y los
aspectos históricos, ontológicos,
modo colectivo de vivir la conciencia
occidental, con tal de que a través de
la postodernidad
se generará una corriente
maniquea y superficial
de relativismo moral, de, o sea, de
ideologías, maniqual, de ideologías de
cartón piedra, pero que encarnan en una
voluntad muy profunda,
que es el relativismo moral, el el
esceticismo cultural, la decadencia
total y absoluta que aquí yo creo que la
gran mayoría de personas percibimos en
la esfera occidental.
Y Charlie Kirk encarnaba precisamente
todo lo contrario de esto. Era un chico
con una serie de valores
religiosos
más que ideológicos que le llevaban como
toda persona, más una persona de 31 años
a
hacer un activismo político con un
objetivo, dejar un país mejor,
dejarle un país mejor a sus hijos.
Y en algunos casos podría haber sido más
o menos desacertado como he podido ser
yo, como podemos ser muchos a veces
cuando hablamos de ciertos temas en
ciertos momentos, etcétera, etcétera.
Pero lo que demostró, desde luego y lo
que yo he descubierto es que era una
persona que en todo momento lo que ponía
por encima de todo, por encima de todo,
por delante de todo, eran sus
principios, su moral y su objetivo.
Y yo considero que por eso está muerto,
porque no os podéis imaginar la caterba
de personas que conozco en el ámbito del
la crítica social, la generación de
opinión y la política. En el caso de
España prácticamente es un es un herial
lo que de lo que estoy hablando. ¿Por
qué?
Porque la entrega
al euro, la entrega o al dólar, la
entrega al dinero, a la satisfacción, el
callar, el no meterte mucho, como dices,
esto, madre mía, tal, no me van a quitar
el programa o me van a cerrar, me van a
poner un strike, me van a poner un
shadow ban.
Es decir, la falta de valentía, la falta
de convicción absoluta, el poner en
primer término una serie de valores a
defender, incluso aunque te cueste la
vida, eso es ciencia ficción.
en Occidente y eso encarnaba Charlie
Kirk. He hecho varias publicaciones al
respecto. No he hecho un vídeo tampoco
hoy porque no estado no me ha dado
tiempo, pero queridos amigos, hm,
¿no os parece curioso al respecto?
Bueno, antes que nada, yo estoy
convencido que el asesinato Charlie Kirk
ha sido para quitarle a El del medio,
porque era un tío con una proyección
brutal. Era un tío que perfectamente, lo
dije ayer, dentro de 10, 15, 10 años
podría ser senador, dentro de 20 o 30
años podría ser perfectamente presidente
de Estados Unidos
bajo una un prisma que siempre que ha
aparecido en la política o siempre que
ha caracterizado algún elemento con
acción política, es decir, con con mano
para mover las estructuras de poder, ha
sido suprimido.
ha sido suprimido y pasa por muchísimo
menos.
Entonces, lo primero a quitarle medio y
lo segundo el aprovechamiento de muerte,
que es, me parece de lo más delnable.
Todavía no se ha atrapado a nadie. Eso
sí, ya ha aparecido el rifle. Según el
FBI ya ha aparecido un rifle de cer rojo
en una zona boscosa cercana, lo tenéis
todo en el canal de Telegram y en el y
en Twitter,
en el que se han identificado
las palmas, una huella de la palma de la
mano. Qué casualidad.
Lo mismo que cuando apareció el rifle
Manchlister Carcano, el rifle con el que
según la versión oficial Lee Harvey
Goswald en la plaza Billy asesinó al
presidente John Fital Kennedy. Después
este rifle cuando se investigó las
huelles tal, lo único que apareció, lo
único cuando se sabe que Laros iba con
las manos desnudas era una hueva para el
mar.
¿Por qué?
Veremos, veremos si a quien finalmente
se le cuelga el muerto de Charlie Kirk,
si es que al final aparece, porque
realmente el ejecutor no va a aparecer
del cuando se encarga un trabajo a un
profesional como estoy totalmente
convencido de que ha sido el caso, no
aparece. Del mismo modo que no apareció
eh, ¿quién le dio el tiro a Alejo Vidal
Cuadras? Y creo que Alejo Vidol Cuadras
lo que intentó con lo que dijo fue
evitar que no le remataran, eh, cuando
él dijo quién pensaba que había sido
porque era, bueno, una persona que
estuvo en la fundación de Vox, entonces
con una plataforma pro Israelí fincada
en París, antiiraní, etc. En fin, eso
sería otro tema, ¿no? Y ya me estoy
metiendo en bastantes jardines
últimamente.
Pero, queridos amigos, eh, fijaos que a
algunos no les importa que no haya
aparecido. Yo haya dicho que obviamente
va a aparecer alguien. Si no aparece
nadie, yo creo que será por la
administración Trump.
Creo que Donald Trump hará todo lo
posible para que se
para que esto orade un poco la
credibilidad de los medios en el entorno
maga y
se resienta el partido demócrata, pero
obviamente que no lleve a un a una
situación de conflicto social porque eso
a él no le pero no es un hombre
inteligente para esto. No tiene el
olfato
ni tiene eh las características para
esto. De hecho, yo os digo una cosa, por
lo que he escuchado y lo que he visto, o
sea, Charlie Kirk hubiera sido un
presidente infinitamente mejor que
Donald Trump, pero infinitamente mejor,
solamente con la preparación, con la
voluntad, con la dedicación,
eh, desde su más tierna juventud.
Entonces, bueno,
e
repito, yo creo que se va a culpar pues
a la a un izquierdista, a un lobo
solitario como Thomas Mao Crus. va a ser
un Thomas Ma Crooks, ¿eh? Si puede ser
trans igual mejor que mejor o si pues se
le puede ha salido una foto ya del FB
diciendo que están buscando a una
persona por identificar, pero no han
dicho que es que piensen que ha sido él,
sino que es una persona de interés, eh,
de interés es, oye, este tío baja por
estas escaleras en este minuto, eh,
¿quién es? Vale, pero no tiene por qué
ser el tirador. Bueno, pero esto poco o
nada le importa a la masa, al magma
descerebrado que hemos creado en
Occidente y que también impera en
Estados Unidos. que lo único que le
mueve es la pulsión y los que se
aprovechan de esto son los que han
asesinado a Charlie y no les importa si
lo que han preparado finalmente la
administración Trump lo saca o nos lo
saca a relucir porque en el momento en
el que aparece un arma, teniendo en
cuenta una cosa importante, ¿vale? Según
eh
un divulgador también conservador, que
de hecho lo he puesto en el canal de
Telegram, también muy famoso en Estados
Unidos, Steven Crowder, esta mañana ha
recibido un correo, lo he puesto todo el
canal de Telegram, en el que las
autoridades le decían que había
aparecido un mouser, eh un rifle de té
rojo, eh 30
y que las balas
Los cartuchos de las balas estaban
marcados con carácteres transgénero y
del de la ideología antifa, es de lo que
siempre habla Donald Trump, que hay que
acabar con ellos, tal, no sé cuánto.
Bien, mi pregunta es,
me la hago yo, ¿vale? Vamos a aplicar un
poco
una metodología de andar por casa, pero
de la que se haría un investigador.
Si yo he tenido el buen cuidado de
marcar los casquillos de bala con un
mensaje, por lo tanto, tengo la
voluntad, el tiempo, la determinación,
la paciencia,
la conciencia, pero la voluntad sobre
todo de que se identifique mi mensaje,
eh, como el de una bomber, por ejemplo,
con una acción que sea un golpe en la
sociedad. Si fuera eso, ¿por qué me
llevo el rifle? y lo tiro después en un
bosque
porque es mucho más sencillo dejarlo ahí
en el suelo del techo y marcharme
corriendo.
De hecho, va a complicar mucho más mi
escapada el hecho de irme bajar del
edificio, atravesar un parking,
atravesar una carretera con un rifle a
cuestas y cargado. No,
vamos, digo yo, si yo lo que quiero es
dejar un mensaje que que reivindique
bajo una ideología un acto de golpeo
social,
lo que intento en todo momento es que el
mensaje quede ahí y si he elegido de esa
manera, dejo el rifle ahí, lo limpio
bien o me aseguro de usar guantes o lo
que sea,
cojo lo compro de no sé, de ese del
mercado negro en Estados Unidos
imaginados el tráfico de armas que habrá
para [ __ ] armas por ahí, le quito el
número de serie, lo que sea,
pero no.
El rifle aparece en una zona boscosa que
ayer ya estuvimos viendo más o menos la
la zona,
eh, y la única zona boscosa o la única
zona, bueno, boscosa, la única zona eh
aledaña,
cercana
con árboles que hay en todo la zona. Lo
vuelvo a poner por los que no habéis
visto el directo de anoche o de esta
madrugada,
¿vale?
El tirador dispara desde aquí, desde
esta esquina de aquí, ¿vale?
Son 130, 140 m
hasta aquí, que es donde está Charlie
Kirk, aquí en el centro. ¿De acuerdo?
De aquí arriba entendemos que se va
corriendo
y según el FBI han dicho que salta o que
utiliza una escalera, es decir, que
queda una escalera. Oye, o el mismo
modus operandi. ¿Os acordáis ayer cuando
os dije que esto parecía un calco de lo
de Thomas Macio Crooks? [ __ ] pues
parece que me estuvieron escuchando el
directo porque vamos, la escalera, el
punto en el que si te vas un poco hacia
un lado, ya no te ven porque está el
edificio blanco, una zona que está fuera
de la zona del recinto garantiza y
asegura un gran alto de cobertura y al
mismo tiempo permite también que si tú
necesitas en ese momento que haya
alguien aquí arriba que se ha
identificado y que se ha visto como se
grabó al final, pues tú pones ahí al
tonto de turno o al al que engañas o al
que le convences para que lo haga,
cuando realmente el ejecutor puede estar
en cualquiera de estas ventanas, por
ejemplo, ¿no? O sea, hipótesis, cuando
uno está investigando algo, como supongo
que están los investigadores estos,
tienen que estar abiertos a todo. En
cualquier caso, queridos amigos, la
única zona, como estaba explicando,
eh
boscosa
es esta de aquí,
boscosa, entre comillas, porque
realmente es un jardín. O sea, no hay
ningún bosque cerca de esta zona.
El FBI ha dicho que aparece en una zona
boscosa y residencial, cercana a el
punto y en la línea en la que huyó el
tirador una vez cruza el parking. Vale,
tenemos aquí la declaración del FBI, no
la voy a poner son 20, 10 minutos, no es
mucho, pero bueno. Bueno, pues
efectivamente, como explicamos ayer, es
es que es vamos, está perfecto aquí,
está de libro, o sea, es que no hay
ningún acto donde tenga una posición
mejor.
El tirador, el tirador tira desde aquí,
inmediatamente se esconde. Ya en el
momento en el que está aquí ya no le
ven,
baja por o bien da un salto, como bien
dicen, o bien por dentro del c, pero
dicen que dio un salto y o bien tiene un
coche aquí esperando, o bien cualquiera
que pase por aquí. Fijaos que estamos
hablando de una carretera aledaña,
eh, de tres carriles que ya directamente
desemboca
en la autovía y una vez en la autovía,
pues zapatilla y hacer kilómetros. Hm.
Bueno, pues la única boscosa, zona
boscosa cercana a la zona residencial es
esto.
Oye, el Centro Nacional de Estudios de
Seguridad.
Hm.
Bien,
vamos a ponernos aquí.
El Centro Nacional de Estudios de
Seguridad. Fijamos que como explicábamos
ayer también es una zona que no tiene
cámaras. Esta es la única zona que
podíamos entender como boscosa cercana.
Bien, ¿para qué [ __ ] va el tirador
a [ __ ] el rifle desde aquí? Perdón,
desde aquí,
bajar con él,
saltar, atravesar el parking, que
cualquiera le puede ver con el rifle.
cruzar por aquí,
irse con el coche y y supongo que tirar
el rifle en esta zona arbolada, ¿no?,
que es la única que veo alrededor que o
aquí que sea que pueda entenderse como
boscosa o que pueda parecer un bosque,
¿no?
Enrollado en una toalla antes, eh, antes
enrollar en una toalla.
Si el rifle ha aparecido, como ha dicho
el FBI, enrollado en una toalla,
lo que me parece mucho más pertinente es
que después de ejecutarse, alguien
enrollado en una toalla para no levantar
sospecha o si lo lleva en un coche o lo
que sea, tire o deje el rifle en una
zona. Este rifle básicamente que ha
aparecido bajo mi humilde punto de vista
y sin conocer mucho más, simplemente por
la lógica de lo que nos están contando,
es la mochila de Vallecas.
la famosa mochila del 11M que no
estalló, que apareció en la policía de
Vallecas con una tarjeta que estaba
configurada para nunca explotar, que
tenía metralla cuando ninguna bomba del
11M tenía metralla y que encima tenía la
goma dos y que llevaba directamente al
locutorio de uno de los terroristas, que
él mismo habría utilizado una tarjeta
vendida en su propio comercio. O sea,
tócate los [ __ ] ¿no?
Ahora bien,
si de verdad se ha pretendido con esta
ejecución tirarle la culpa
inmediatamente a la ideología antifa,
transgender, tal, no sé cuántos, esto
puede haber llegado al, o sea,
directamente ya al presidente y el
director del FBI o lacia Tulsigabardo
Trump decir, "Espera, espera, espera.
Hasta que no tengáis la certeza absoluta
de que ha sido el rifle que se ha
utilizado para matar a Kirk, no vamos a
dar, no vamos a hacer pública esta
información. Porque Trump sabe
perfectamente y estará totalmente seguro
de que esto no ha sido un chiflado
y no le interesará a él como presidente
que le quieran montar una situación de
caos y de enfrentamiento social. La
gente está hablando de guerra civil. No,
no hay guerra civil.
No hay guerra civil todavía ni va a
haber en Estados Unidos. caos,
eh, acciones violentas, impulsivas, por
supuesto que sí. Represalias
superficiales por gente imbécil. Claro
que sí, eso por supuesto, pero es que en
gran parte estoy seguro que es lo que se
desea con este atentado. Fijaos como el
primer el
ministro del gobierno de Israel, eh, que
ya comentamos ayer,
no le hace falta que Estados Unidos haga
público eh quién piensa que ha podido
ser o esta información sobre el rifle o
si efectivamente los casquillos tienen o
no tienen símbolos antifa, que no tiene
ningún sentido eh que ponerle los
símbolos al casquillo para llevarte el
rifle, bueno, tal. Pues el ministro de
seguridad nacional, básicamente el
Mossat, ya nos dice directamente eh
Bengavir quién ha sido. No hace falta
que realmente la CIA ni Trump, ni nadie
ni el FBI eh sigan las migas de PAN que
habrá dejado el Mosado y habrá dejado
esta gente, porque ellos ya no lo están
diciendo. conclusión, nos lo dice
directamente ya el ministro de seguridad
de Israel, repito, eh nos lo dice entre
la izquierda global y el Islam radical
es el eh es el mayor peligro para la
humanidad hoy en día. O sea, la
conclusión de que han matado a Charlie
Kirk es que los malos son el islamismo y
los malos son la izquierda.
El islamismo radical se supongo que se
refiere dentro de las dos corrientes
mayoritarias que hay de islamismo, el
sunismo, no el chismo, que es Irán.
Bueno, pues todas las corrientes sunitas
como Alcaeda, Isis, jamás
resulta que han sido financiadas por
Israel. Resulta que los actos
terroristas a los quien más le han
convenido, más quieren recordar, más
quieren llevar a cabo son por parte de
Israel. A quien más han beneficiado es a
Israel, sobre todo porque Benjamin
Netanyahu en el año 2012 de en el año
1994
en su libro deja escrito y claro su
libro luchando contra el terrorismo
que hay 12 naciones que hay que
aniquilar para garantizar la seguridad
de Israel y el gran Israel que son
Siria, Egipto, Irak, Irán, bueno, todas
esas solo quedan han ido una tras otra,
¿eh?
Entonces, fijaos que ya nos lo dice
claramente.
La conclusión es que la izquierda global
y el Iram, oye, y mira tú por dónde que
todas las cuentas pro Israel,
todas las cuentas sionistas y las que
van de liberales, pero realmente detrás
tienen al Paganini de la City de Londres
y de las bolsas y de las corporaciones y
tal, todos estos están diciendo
exactamente esto. Lo ha matado la
izquierda. ¿Qué izquierda tenemos? Tal.
¿Por qué? Porque lo que se necesita es
un enfrentamiento social en Occidente,
un caos. La situación económicamente es
de default, es crítica. Las estructuras
económicas occidentales están haciendo
aguas por todas partes. Trump está
intentando, acabando con Ucrania para
ver si hago tratos con Rusia, aislo a
China, mantengo el dólar. Pero la
solución de esta gente no es esa. ¿Cuál
es la solución de esta gente? Aniquilar
a la clase media y empobrecer a la
población occidental, porque es lo que
se necesita. Y para eso que hace falta
imponer un orden. Y para imponer un
orden, ¿qué hace falta? Generar un caos.
Si es más viejo que la [ __ ] [ __ ] Y
eso es lo que se está buscando con esto,
generar una un enfrentamiento cainita de
los propios pueblos occidentales.
Así de sencillo.
Y se coge a una persona que encima es
pro Israel, o sea, está a favor del
Estado de Israel. Ojo, yo también estoy.
Llegados a este punto, yo también creo
que tiene que existir el Estado de
Israel llegados hasta aquí. Otra cosa es
que esté a favor de lo que hace Israel o
del sionismo. Eso por supuesto que no.
Claro que no.
Y creo que tiene que enfrentar h vamos
algunos procesos que muchos de ellos
terminan en cuerdas tensas, Netanyahu y
compañía,
pero cojo, este chaval, puedo
identificar lo que es de los nuestros,
que en los últimos meses no es que había
sido crítico, que ya lo he publicado en
redes, no lo voy a poner aquí otra vez,
pero que apuntaba directamente, decía
dos días o tres antes de morir en una
entrevista, decía, "Mira, hay grandes eh
errores que hemos permitido en nuestra
sociedad occid ambiental
con grandes beneficios para algunos
como han sido el COVID, las vacunas, la
inmigración descontrolada y dice, detrás
de todo eso hay grupos de influencia en
allí no se utiliza hoy no voy a utilizar
el términos sionistas judíos dice.
Por lo tanto, me quito un crítico al
mismo tiempo que genero, ¿qué? un
mártir, un mártir que pueda cosechar
para dos cosas fundamentales. Primero,
para justificar lo que estoy haciendo en
Gaza, porque los terroristas, el
islamismo, el islam que está arrasando,
el islam que que ellos mismos han
financiado,
es que el propio Charlie Kir tiene dicho
varias veces
que y con nombres y apellidos Gold
Kaufman quiénes son los que están
financiando el Black Light Matter, la
agenda 2030 y el wismo que él combatía
dialécticamente, pero combatía no en
clave de enfrentamiento, sino porque lo
presentaba como una como un elemento de
fractura social. Si ante lo que abogaba
en todo momento Charlie Kirk era por la
no polarización y consideraba que las
neoideologías postmodernas que estaban
inoculadas en la sociedad occidental
buscaban ese enfrentamiento. En cuanto
empezó a ondar un poco, se encontró con
la estrella azul
o con los poderes que hay detrás de de
la estrella azul, porque también apuntó
a las armamentísticas contra Zelenski,
contra la guerra de Ucrania, etcétera,
etcétera. Obviamente es evidente que eso
ha sido su muerte
y aquellos que han sido los ejecutores
de esto con total seguridad o yo estoy
casi totalmente seguro o la CIA o quien
sea, pero los grupos de presión detrás
son los mismos,
¿no? No les hace falta que salga el
chivo expiatorio o el Oswal que han
preparado porque seguir salen
directamente ya decirlo. La conclusión,
la culpa es de la izquierda global y el
islam radical y todos los lacayos que
los hay muchos. Eh,
la culpa es de la izquierda.
Efectivamente, es que hoy en día, ¿qué
es ser de izquierda hoy? Es que la
izquierda hoy, es que tal, no sé cuánto
ni menos. Y con eso, ¿qué generas?
Acción, reacción en una sociedad
infantilizada que no se cuestiona nada
de me gusta o de me disgusta,
enrocamiento en esas posiciones muchas
veces superficiales, maniqueas y
absurdas
y una crisis social occidental que
termine por la imposición de un orden.
Pero, ¿qué anunció Bonderline hace nada?
Ayer o anteayer, ¿qué anuncio?
La intervención de los medios de
comunicación en aras de la seguridad y
la estabilidad. Pero es que vamos a eso.
Pero para eso necesitas que la sociedad
se polarice, se enfrente
cainitamente.
Y para imponer ese orden, ¿por qué? Para
que no se cuestionen las estructuras
políticas que hay y para que siga
imperando una cosa aquí, el poder de
esto, ¿no? El poder de la moral, de las
ideas o de tu cultura. Esto hay un
montón de gente que en vez de ser, yo
soy ateo, pero soy ateo no por cuestión
ideológica, no porque mole ser ateo,
¿verdad?, sino porque no tengo fe, pero
culturalmente soy cristiano, eso es
evidente y voy a defender a capa y
espada hasta la muerte
mi país, mi nación, mi cultura, mi
historia, mi lengua, todo lo que me
caracteriza y me y me me define como yo
colectivo.
En fin, Charlie Kick vio el peligro y
advirtió, pero las balas del
despreciable asesino lo alcanzaron.
Gracias, Charlie por tu apoyo, Israel, y
por tu lucha contra por un mundo mejor.
Es que hay que ser cínico y hijo de [ __ ]
para de publicar esto cuando estaba
dandoos últimamente la del pulpo. Mi más
sentido pésame en la familia, a su
querida esposa hijos, al presidente
Trump y a la nación estadounidense.
Descanse en paz, Charlie, que tu
recuerdo sea una bendición. Aquí
tenemos, eh, repito, el ministro de
seguridad prácticamente, pues el Mosad,
aquí lo tenemos,
este asqueroso. Et el Yahu no se ha
quedado atrás, obviamente lo ha enlazado
incluso con el 11M. Recordemos el 11M,
perdón, el 11S. Bueno, son los mismos,
lo mismo. El 11S, ese día del terrorismo
islamista, eh, cometieron la mayor
barbarie en su estadunes desde la
fundación de Estados Unidos.
Os recordamos, os recordamos, queridos
amigos, os recordamos
las cuentas Pro Israel. Estas algunas
digo de nivel,
no, no quiero poner nombres de gente que
conocéis y que se pueden etiquetar y
algunos incluso seguís y compartís.
Algunos habéis compartido, algunos de
mis seguidores comparten discursos de
gente que está entrando en esto, en esta
barrena. Es que la izquierda, es que
vaya izquierda, es que son los de
siempre, es que no sé qué, es que no sé
cuántos.
Y están haciendo el juego, unos
desconociendo, muy pocos conociendo.
Esto se hace con toda la voluntad,
obviamente.
Y mirad, hay una cosa de la reacción de
Donald Trump.
que me ha llamado muchísimo,
muchísimo,
y es que
Donald Trump ha publicado un mensaje
como no ha publicado quizá porque fijaos
que incluso en las cuestiones más serias
Donald Trump, ¿qué es lo que hace?
Publica un tweet, eh, un mensaje en
truth social o dice, "Voy a dar un
mensaje a la nación" y luego aparece con
Pit Headse y con no sé qué, "Ah, mira,
¿quieres comentar tú algo?" Pues mira,
sí, esto es muy guay, tal, no sé
cuántos. No, no. Esto es un mensaje como
el que podría haber dado eh cualquier
presidente en un momento de máxima y
grave trascendencia nacional. ¿Qué es lo
que demuestra esto para mí? Que a pesar
de que le han han dicho, "Ay, qué
rápido." O sea, lo publicó nada al al a
los al poco eh en el momento casi del
suceso, un poco más después. Bueno,
mirad, hay una cosa aquí que me llama
mucho.
Hay una cosa que me llama mucho la
atención del mensaje de Trump, que ojo,
aquí habló, en este mensaje habla de
ataque terrorista.
Hoy estaba escuchando a Alberto
Iturralde y tiene razón cuando habla de
que esto, este discurso que estaba
planificado y tal, ha sido un discurso
de encubrimiento. Pero fijaos aquí una
cosa importante que pasa. Mirad.
He fought for liberty, democracy,
justice, and the American people. He's a
moder for truth and freedom and there's
never been anyone who was so respected
by youth.
Charlie was also a man of deep
also Charlie inspired millions campus in
Utah on a college assassination of at
the he assassination of Charlie Kirk on
a college campus in Utah. Utah.
Aquí,
no sé si más adelante, pero fijaos que
aquí hay un corte, hay un corte
empalmado con inteligencia artificial.
Fijaos en esta zona de aquí verde y
fijaos en las manos.
¿Os
habéis fijado aquí arriba y en las y en
las manos?
Ahí hay un corte.
Hay un corte para meter Charlie era un
patriota.
Y luego resulta que cuando vuelve a
decir Charlie,
este Charlie en el que levanta la mano
que tiene encima de Ote, que después con
inteligencia artificial se utiliza para
continuar el discurso. Es decir, hay
editores de la inteligencia artificial
que cuando tú unes dos tal te te pueden
hacer mantener la continuidad, pero se
nota, como acabamos de ver, se nota
bien. Fijaos una cosa y es que se ha
utilizado este momento en el que Trump
dice Charlie,
aquí fijaos, eh, fijaos esto.
Este Charlie
con el levantamiento de la mano es el
mismo trozo que se utiliza aquí para
meter Charlie was a Patriot.
¿Veis
el movimiento de cabeza con el
levantamiento de la mano? Se coge un
fragmento posterior del discurso para
añadir. Yo me pregunto y decir, "Bueno,
Rubén, ¿y esto qué quiere? ¿Por qué por
qué le das tanta importancia a esto?"
Muy bien. Le doy importancia porque me
estás diciendo que primero, ¿por qué ha
sido necesario, porque esto cuesta
trabajo y tiempo, eh, por qué ha sido
necesario editar una parte del discurso
para meter al principio Charlie was a
Patriot? Charlie era un patriota y sobre
todo porque ha habido que editar el
discurso.
Un discurso se redacta, se supervisa,
se corrige, se mete en el telepronter y
se lee y se graba y se graba varias
veces y además un discurso de 4 minutos.
¿Por qué a posteriori
se edita?
Porque seguramente desde que se graba el
discurso hasta que se emite o se
publica, algo sucede
que obliga a modificar lo que ya se ha
grabado.
Es la única explicación porque si no, si
hay, o sea, si Donald Trump se equivoca
en algún momento se vuelve a grabar.
Oye, tal, que venga, empezamos otra vez.
Le das le das atrás al telepronter, al
discurso que te han preparado y tal. Es
decir, esta edición que hay aquí implica
que después de grabarse, es decir,
durante la cadena de sucesos, ocurre
algo imprevisto que obliga a modificar
el discurso que previamente se había
planificado,
porque si no no se hace esa edición tan
burda y escandalosa, que hasta yo mismo,
que no soy un editor profesional, mirad
ahí, mirad,
ahí lo ves.
Ahí lo veis.
Entonces, bueno, eso me da que pensar
que seguramente ahora mismo tiene que
estar habiendo una batalla interna como
la que ya conocemos y sabemos que pasó
después del 11M entre, por ejemplo, la
Policía Nacional, los TEDAX, la Guardia
Civil, porque estoy segurísimo que ese
es ese rifle que se ha encontrado ya
apuntaba a alguien. Seguro,
segurísimo.
Pero, ¿qué pasa si tú mismo eres
consciente de que te están metiendo una
historia preparada con unos fines de
aquel mismo que ha ejecutado
es ese acto?
Y de hecho, fijaos que el FBI acaba de
publicar hace un rato una recompensa de
100,000
a cualquier información que pueda llevar
a capturar a él o los responsables de la
muerte de Charlie Kirk. Eh, y se ha
puesto con toda la
intención esa S dentro de un paréntesis.
Por lo tanto, que está diciendo el FBI
que no tiene ni pajolera idea,
que no tiene todavía alguien a nadie
identificado. Si es necesario a través
del FBI, a través de los redes sociales
que el FBI tenga que ofertar 100,000
millones para decir por qué creo yo, mi
opinión, esto sí que es una opinión y me
puedo equivocar, ¿vale? Mi pulso, mi mi
pulsión al respecto de esto. ¿Por qué
quién pienso que está pasando esto?
Porque la historia que les habían
preparado no van a tirar de ella o no
les convence o se ha decidido
políticamente que no se va a hacer eso.
Es decir, te matan a un tío, te dejan un
rifle en un sitio con un mensaje que
apunta a tal persona y que ya tienes la
historia montada, el le oswall y todo
para decir, "Ha sido este de esta manera
y tal."
Y qué pasa si de repente dices, "No, no,
porque esto, ojito, no quiero que esto,
esto no lo quiero."
Bueno, y fijaos que no solamente eso,
sino que el FBI está pidiendo
públicamente, por ejemplo, en este caso,
información
de para que se pueda identificar a esta
persona de interés. O sea, el FBI
simplemente está diciendo que, bueno,
que quiere saber quién es este tío, que
le parece sospechoso, dónde y de dónde
ha aparecido y en el tiempo. Habrá visto
por las grabaciones este tío llega de
aquí, de esta zona que es precisamente
donde tal. O sea, no significa que sea
el tirador, sino simplemente quiere
saber quién es. y ha difundido estas
imágenes. Ha difundido estas imágenes
porque no tiene nada más, porque habrá
comprobado seguramente las matrículas de
todos los coches, de todos los parques,
los que circulaban, las cámaras de
alrededor de los vehículos que entraron
y que se fueron. habrá comprobado
también las señales de los dispositivos
móviles de los repetidores de alrededor.
O sea, todo eso estará comprobando ahora
mismo. Si tiene que tirar de esto es
porque todo eso está siendo infructuoso.
Y si todo eso está siendo infructuroso
es porque obviamente la ejecución de
esto ha sido llevada a cabo por un
profesional.
Y la historia que se tenía preparada ya
a través del rifle con la palma de la
mano, que es lo mismo, que es una una
levos esgualada, un una como lo de
Kennedy, pero seguido punto por punto,
pues se ha creído no conveniente. De
todas las intervenciones de Charlie Kir
que me parecen total y absolutamente
brillantes y que apuntan en lo que estoy
comentando y en la necesidad de las
élites corporativas para eliminarle y
verle como una amenaza, quiero poneros
este fragmento que me parece brutal
porque es que este minuto de Charlie
Kirk puede ser perfectamente cualquier
minuto de un directo de mi canal o de
cualquier intervención mía pública. Así
que vamos a escucharlo antes de pasar al
tema nuclear del directo de hoy.
Fijaos cómo vacila un poco, eh, antes de
decir quién se beneficia de la guerra.
Es decir, ¿quién quiere la guerra?
En estas fuerzas que están actuando
ahora mismo en Occidente, que mucha
gente dice, "No, hay una guerra entre el
bien y el mal." Más que entre el bien y
el mal, hay una guerra de intereses. El
problema es que los intereses no están
muy bien definidos y la gente apunta en
los señuelos y en losinos, en los
enemigos incorrectos. Pero aquí lo dice
muy claramente Charlie Kirk. ¿Quién se
beneficia de la paz y quién se beneficia
de la guerra?
Los ciudadanos, los países, las naciones
se benefician de la paz. La humanidad se
beneficia de la paz. ¿Quién se beneficia
de la guerra? Ergo, ¿quién quiere la
guerra?
No se escucha, dicen. Perdón.
And you have to ask the very simple
question. Who benefits from peace and
benefits from?
Ukraine benefit from
te sigue sin oír.
Ahora sí. People of America benefit from
peace.
Fijaos esa vacilación, ¿no? Porque los
oligarcas de la clase dirigente de
ucraniana son los que están dirigiendo
actualmente la política de la OTAN
y la política exterior de Estados
Unidos.
O sea, no es cualquier afirmación la que
está haciendo Charlie Kirk. Charle Kir
está culpabilizando y responsabilizando,
como ha estado haciendo últimamente a
unas élites económicas
encastradas en estructuras de poder en
Occidente,
que son las que están propiciando
toda la desgracia a nivel económico y a
nivel político, social, incluso de
guerra, de enfrentamiento directo en el
mundo,
porque se benefician económicamente de
eso, porque no les interesa la paz.
Eso es lo que está diciendo.
Y si te pones a rascar un poquito más,
como explicó en el la entrevista que le
hicieron dos días antes de morir,
cuando te pones a arrascar un poquito
más en quién hay detrás
de Lit Martin de o quiénes son los
grandes participantes de Logit Martin,
Grman Boer Dynamics, Pizer,
de estas grandes compañías, Black Rock,
esos grandes grupos de inversión.
¿Qué apellidos? ¿Qué personas hay
detrás? ¿Y cuáles son sus jugadas en el
tablero geopolítico?
Charlie Kirk apuntaba ahí, estaba
empezando a apuntar ahí y se había dado
cuenta que las acciones de Israel en
Gaza iban por ahí. Por eso él decía, "Yo
estoy a favor de Israel. Quiero que gane
Israel, pero no puedo apoyar lo que está
haciendo Israel."
Sería peor persona si lo hiciera, porque
por encima de un conjunto de ideologías
está mi moral como cristiano y como
estadounidense.
Le hicieron una campaña brutal hace unos
meses llamándole antisemita pro ruso.
Vamos,
el puchero habitual al que estamos
sometidos también aquí.
Entonces, cepillárselo ha sido un win
win win.
Debilitas el entorno maga. Te quitas a
un tío con una proyección política
brutal, crítico y que cree honesto
políticamente y encima lo puedes
aprovechar como mártir para la
polarización social en Occidente y para
tu causa contra los W, el islamismo, los
musulmanes, eh, la etcétera, etcétera,
la izquierda radical, etcétera,
etcétera. Y luego tienes a un montón de
medios de comunicación que tú pagas y
financias y a un montón de gente con el
pelo teñido de morado diciendo, "Ay, qué
bien, lo han matado, tal." O sea, es que
estás tú mismo alimentando por un lado y
por el otro la guerra que te va a hacer
mantenerte en el poder, en la élite. Eso
es lo que ha pasado con el asesinatra.
We should we should reopen diplomatic
channels with the Russian Federation.
It's tempting to just say, "Well, Russia
is a great enemy of the United States.
We've made them an enemy. Instead, we
should try to drive a wedge between
Russian and Chinese Communist Party.
Russia became our enemy
because it was an ideological foe. That
regime fell and there is no reason to
keep them our enemy." Efectivamente,
este minuto es un minuto de gloria, de
oro, junto con algunas intervenciones
también más. Mucha gente está poniendo,
"No, pero también dijo que había que
había que aceptar ciertas muertes."
Bueno, eso es una cosa que yo en directo
puedo decir, "Bueno, hay que asumir tal
a cambio de tal." Porque obviamente en
Estados Unidos esto aquí no lo
entendemos, pero el derecho a aportar
armas no se entiende desde la
perspectiva liberal de yo defiendo mi
propiedad. Se entiende desde la
perspectiva de que el pueblo tiene que
estar armado para poder prevenir que el
Estado actúe en su contra. Porque, damas
y caballeros, Estados Unidos surge como
nación de una guerra.
Es que antes eran británicos, eran eran
colonos de Reino Unido.
Exactamente. Para defenderse de la
tiranía del rey Jorge, ¿no? Del
parlamentarismo inglés, del liberalismo
inglés que les negó la igualdad, aunque
fueron apoyados por Burque.
Cuando Benjamin Franklin viajó para
pedir la igualdad en
la capacidad de voz y voto en el
Parlamento inglés por parte de las 13
colonias y se y hubo una votación,
perdió, volvió a bordo del Pennsylvania
Paquebot con un
joven inglés que quería ser periodista,
Tom Pain, que escribiría el primer
bestseller de la época, sentido común,
fundó con él el patriotismo
norteamericano
y el germen
de Estados Unidos es una nación que
primero que la nación, primero que la
nación y las estructuras de nación que
poramente sería el estado, está la
defensa de la nación y de los ciudadanos
que la componen de manera armada contra
el poder tiránico. Eso está en la
declaración de independencia de Estados
Unidos, pero había la Constitución, la
confederal y la federal posterior. Por
eso es tan importante para algunos
conservadores como Charlie Kirk defender
el derecho aportan armas
y a tener armas. se refiere a eso, pero
eso explicarlo aquí y ya en fin. Y
bueno, pues queridos amigos,
por mi parte no hay ningú mir Mirad,
¿sabéis qué es lo triste de todo esto?
que efectivamente hay muy pocas
personas, muy pocas personas apuntando y
examinando y estudiando lo que estamos
viendo y algunos para para reivindicar
primero la no utilización de la imagen
de Charle Kid, conocer en profundidad la
persona que era y realmente qué es lo
que quería
y que no se produzca o que no se dé
pistoletazo a ese
caos que se busca generar en Occidente.
Eh, yo estoy hablando con gente por
Twitter. Es que sí, los judíos, pero los
moros son peores. Es que los moros,
mirad, los musulmanes, no los
islamistas, los musulmanes,
por ejemplo, en Rusia, Rusia es un país
cristiano ortodoxo y es el país con más
musulmanes de, digamos que no sea de
religión oficial, eh, del mundo.
Y los españoles
en la nuestra historia hemos tenido, yo
no creo en el multiculturalismo, pero es
que la cultura española en muchos puntos
ha tenido simbiosis con ciertos aspectos
de los musulmanes. El Campeador llegó a
luchar como mercenario
por musulmanes,
pero el nacionalismo basado en el
judaísmo, ¿no? igual que el islamismo.
Esas ideologías basadas en que eres el
elegido de Dios y que los demás tienen
que estar a su servicio o morir los y
los tratas como infieles. Esas
interpretaciones
suníes
o sionistas del en el a través del
judadismo son las que hay que combatir,
son las verdaderas enemigas. El problema
es que hay una aquí claramente que es la
que tiene la pasta o la que utiliza eso.
En fin. Y el tema nuclear del directo de
hoy, queridos amigos, es que os
acordáis, ¿no?, de que hace dos días los
drones, tal, y yo os dije, "Bueno, aquí
esto va a servir para que la Unión
Europea nos termine arruinando, pero
¿quién está detrás? Ucrania.
Ucrania está detrás. ¿Y qué es lo que
busca con esto? la implicación de la
OTAN y particularmente de la Unión
Europea en la guerra.
¿Cómo? Pues lanzando constantemente
drones diciendo, "Ha sido ha sido Rusia,
ha sido Rusia, ha sido Rusia." Drones de
papel maché, de papel Pinocho, eh,
drones que es absurdo que Rusia quisiera
violar voluntariamente el espacio aéreo.
Esto lo ha hecho Zelenski, lo vamos a
ver. Pero, ¿para qué ha servido? Bueno,
porque ahora ya se ha llegado al punto
que Zelenski llevaba años pidiendo y
alguno dirá, "Ah, sí, ¿qué?" La
exclusión aérea de Polonia. Polonia ha
decretado una exclusión aérea
de toda su zona este en su frontera con
Bielorrusia y con Rusia. ¿Qué es una
zona de exclusión aérea, queridos
amigos?
Pues una zona de exclusión aérea es que
yo cojo mi espacio aéreo que me
pertenece territorialmente
hm
y dictamino que aquí no puede entrar
nadie y todo el que entre, como es una
zona de excursión aérea que yo soy el
garante de excluir
a todo el que aparezca por ahí, se va a
tomar por el culo. Ergo que es en la
práctica una zona de exclusión aérea,
una zona en la que Polonia y por
extensión la OTAN,
todo cacharro volador que aparezca o que
se interprete que amenaza esa zona de
exclusión aérea, será interceptado. ¿Qué
se va a interceptar?
Drones o misiles que puedan ser rusos.
Ya tienes esa. Eso ya lo tienes, ya lo
han conseguido. Ahora,
¿qué es lo que está haciendo Zelenski
ahora con Polonia llegados aquí? Oye,
sería mucho más seguro para ti, ¿eh?
Para ti, para ti los europeos molaría
mucho más que esa zona de exclusión
aérea que tú ya has puesto en la en el
territorio este del país, ¿vale? Lo vais
a voy a explicar aquí.
Molaría que lo extendieras un poco hacia
Ucrania, ¿eh? para para yo te dejo, yo
te dejo mi espacio aéreo, yo te dejo
parte de mi espacio aéreo para que tú
cualquier cosa que vuele por ahí
la ataques.
Estamos jugando a esto ya.
Cazas de la OTAN, personal de la OTAN,
militares de la OTAN, que es lo que
quiere Zelenski, así vamos eh
interceptando objetos o aeronaves
tripuladas o no tripuladas.
en un país limítrofe con una guerra con
Ucrania, ¿vale? Porque se ha decretado
la zona aérea del este del país, es
decir, de toda esta zona de aquí con
Bielorrusia y con Rusia, toda esta zona
de aquí, ¿vale? Y eso, ¿qué significa?
pues que por ejemplo
Caliningrado
va a tener que rodear o va a tener que
dar la vuelta para poder eh no entrar o
rozar la zona de exclusión aérea.
Porque ahora, ¿qué pasa? Que ahora mismo
Polonia, ¿no? La OTAN tiene una zona en
la que nada sin su permiso puede volar.
Cualquier cosa que vuele por ahí se
considerará que tiene que ser abatida.
Por lo tanto, la OTAN ya está en una
posición en la que está predispuesta a
derribar cosas que aparezcan por una
zona limítrofe con Bielorrusia y con
Rusia.
Nos vamos enterando y Zelenski tiene que
estar ahora mismo encantadísimo de la
vida porque lleva años pidiendo esto.
Lleva años.
De hecho, si no os lo creéis, buscarlo.
Esto decía el país en el año 2022, en
marzo, nada más estallar la guerra,
donde inmediatamente Rusia cercó toda
Kev y casi toda Ucrania y Zelenski
exigía una zona a la OTAN, una zona
porque la guerra se desató porque le
convencieron naciones que le iban a
meter la OTAN, que tal y dijo, "Hostia,
necesito una zona de exclusión aérea."
Para que todo el mundo lo entienda,
ahora mismo la guerra eh implica la
conquista segura de cierto territorio,
no perdiendo el menor número de bajas
posibles, por es una guerra de desgaste.
Bien, sobre el terreno, obviamente,
ofensivamente es muy fácil que te maten
gente. Entonces, ¿qué es lo que está
haciendo Rusia? Bueno, una vez ya,
porque los necesita Israel.
Estados Unidos ya no va a dar carta
blanca o ya no va a dar Patriots. O sea,
Estados Unidos no va a sacar ni una bala
para ninguna guerra que previamente no
la pague alguien. ¿Quién lo va a pagar?
Nosotros. Pero los europeos pues están
pensando, [ __ ] hay que aentar techo de
deuda, no sé qué imprimir. Entonces,
mientras mientras quién está pagando el
pato, Zelenski.
Porque ahora mismo no hay sistemas de
interceptación patriota en Estados
Unidos.
operando. Por eso Rusia ha dejado de
mandar de tirar misiles, porque un misil
es mucho más caro que un dron. Entonces,
¿cómo está desarrollándose la guerra?
Vale, yo quiero avanzar en esta zona,
¿vale? Bien, identifico los puntos en
los que están los mercenarios
colombianos y tal y la gente secuestrada
de Ucrania que tienen ahí la OTAN y
Zelenski, les mando un dron o mando una
oleada de drones, me los cepillo y
avanzo.
Eso es lo que está pasando cada día.
Si no tienes capacidad para interceptar
los drones, porque un dron se intercepta
de manera muy sencilla, pero como no
tiene ya Zelenski capacidad para ello,
¿qué es lo que tiene que conseguir sí o
sí? Que sea la gota en la que se
encargue de derribar todo lo aéreo que
impida a Rusia avanzar.
Así de sencillo. Eso es lo que se está
jugando. No sé si me estoy explicando
para que todo el mundo pueda entender la
jugada que ha hecho Ucrania para
implicar a la OTAN y a la Unión Europea
a través de Polonia. Y esta noticia,
queridos amigos, es una noticia del año
22 porque Zelenski estaba entonces loco,
pero loco, loco, desquiciado porque se
produjera, [ __ ] a ver si me pongo yo
ahí la exclusión aérea en el año 22,
¿vale? En marzo, Zelenski pidió a los
aliados armamento y una zona de
exclusión aérea y lo lleva pidiendo
desde entonces. Por favor, por favor,
por favor, derribando vosotros los
drones y los misiles rusos. Ya que oye,
tío, que nosotros no podemos atacar
material de Rusia, que eso sería la OTAN
directamente en guerra contra Rusia. Y
Putín ya lo ha dicho. Ay, tío, pero es
que tú me dijiste que tal, [ __ ] es que
la farlopa está muy cara, es que el
dinero me lo tengo que invertir en es
que tal, es que no sé qué, ¿eh? Y fijaos
lo que decía el país en 2022.
Y fijaos, es que esto es importantísimo.
Esta es la esto, por favor, es que es
muy importante lo que voy a explicar
ahora. No es cualquier directo, no es
cualquier cosa, porque así nos van a
llevar a la guerra. Los aliados
occidentales se niegan a impedir los
ataques. Es decir, los aliados, me
refiero a los puestos, a los dispuestos,
Macron, Starmer, Mertz y comperen y
compañía se negaron en 2022 a esa zona
de escuridia. ¿Por qué? Por lo que os
estoy explicando que es tan grave. Los
aliados occidentales se niegan a impedir
los ataques aéreas de Moscú como pide
Zelenski por temor a que el conflicto el
territorio ucraniano la deriven una
guerra total en Europa. Repito, que
igual lo he leído muy rápido,
los aliados occidentales en el año 22,
23 y 24
se negaban a impedir, a atacar, a
interceptar los drones y misiles rusos
en la guerra de Ucrania, que es en la
práctica lo que es una zona de exclusión
aérea, por temor a que el conflicto
ucraniano
derive en una guerra total en Europa.
Es que
lo estáis leyendo, ¿no? No es una
consideración mía, es que es lo es el
pretexto por el cual los dispuestos, los
que fueron ahí al despachoval detrás de
Zelenski
se negaban en el año 22, 23, 24
a
eh la zona de exclusión aérea.
¿Por qué? Porque obviamente si tú
empiezas a derribar
eh,
si tú empiezas a derribar
e
drogones rusos, ¿qué vas a conseguir al
final? Pues que Rusia diga, "Oye, ya
hasta aquí." y te responda y entonces
todo salte por los aires.
Pero es que Zelenski no ha parado de
pedir una zona de exclusión aérea. Es
que lo lo vengo diciendo. O sea,
Zelenski ha estado constantemente, por
favor, zona de exclusión aérea, por
favor, señores, hasta el panfleto
otanista de la sexta ha estado
constantemente diciendo que bueno, que
el cierre del espacio aéreo sobre un
país, eh, ¿qué supondría cerrar el
espacio aéreo sobre Ucrania como pide
Zelenski?
Bueno, pues efectivamente la obligación
de derribar cualquier objeto ruso en la
zona por parte de ¿quiénes? De los casos
de la Alianza Atlántica. Lo que
supondría la entrada de la guerra.
Fijaos que la zona de exclusión a
guerra, la zona de exclusión aérea
supondría la entrada en la guerra de la
Alianza Atlántica.
Esto lo decía en el año 22 el la sexta,
el periódico. Nuevamente, Zelenski pille
otra vez a los congresistas de Estados
Unidos imponer una zona de exclusión
aérea el 20 minutos. Zelenski denuncia
crímenes de guerra. Esto fue cuando le
debucha y vuelve a pedir vuelve a pedir
una zona de exclusión aérea sobre
Ucrania.
¿Qué es lo que ha hecho Zelenski hace
dos días?
lanzar drones
que de estos de de papel de cartón cuyo
alcance máximo son 600 km que Rusia ya
los hace así para que no lleguen a
Polonia pero que quedan muchas veces
tirados en los campos porque son de
guiado, son de radiofrecuencia
durante los atacos diarios y
reutilizarlos para durante un ataque
ruso rutinario habitual de los que se
hacen todas las noches como el que
estará pasando ahora mismo dentro de un
rato,
lanzarlo sobre Polonia, dar la voz de
alarma, se han gastado, no sé, Creo que
3 o 4 millones de euros en interceptar
12 o 13 avioncitos de papel maché.
Esto lo han hecho Polonia, Lituania,
Italia, Hungría, Francia, etcétera,
etcétera. Y aquí tenemos eh al carnicero
mayor de Europa, Telens, a decir que
desde la 1 de la madrugada nuestro
ejército se nuestro ejército rastreó el
movimiento de drones rusos hacia la
frontera de Polonia. Esto no fue un
accidente ni un error, sino un acto
deliberado. Rusia utilizó el territorio
ucraniano para y bielorusio para entrar
en el espacio aéreo polaco. O sea,
Zelenski ha dicho que de verdad Rusia
tenía la voluntad, el interés. Claro,
está ganando la guerra y le interesa
muchísimo ahora mismo a Rusia atacar a
la OTAN y además atacarlo con aviones de
de cartón piedra sin carga explosiva,
con 12 o 13 avioncitos eh hecho con
contrachapado y con papel. Esto le está
diciendo Zelenski, o sea, más evidente.
Lo queréis más claro, más prueba lo
queréis de que ha sido él
porque ya no puede defender los cielos y
le están reventando días y día día
también con drones.
Y esa zona de exclusión aérea que
sistemáticamente se han negado los
europeos porque implica realmente entrar
en la guerra contra Rusia, es lo que ha
conseguido finalmente.
Y fijaos cómo sigue, eh, casi dos
docenas de drones entraron en Polonia al
parecer y parece que menos de la mitad
un total provenía de Ucrania. Fue una
actividad rusa planificada. Todos vimos
el resultado. Lo difícil que fue
contrarrestarla. Lo difícil que fue
contrarrestarla.
12 drones de papel. ¿Me estás diciendo
esto en serio? Es que se ríe de
nosotros, se ríe de los europeos, nos
toma este drogadicto, asesino, criminal,
nos toma como [ __ ] ¿Por qué?
Porque sabe que nuestras élites están
controladas por su el mismo amo que
tiene él. Estamos listos para
proporcionar tecnología, entrenamiento
de tripulación y datos de inteligencia
necesarios. Sin embargo, hasta el
momento Rusia no ha recibido ninguna una
respuesta contundente de lo de mundial
en sus acciones. Una reacción con con
acciones. Hay que declararlo de sobra.
Hay que declaraciones de sobra, pero aún
faltan acciones.
Los rusos están probando las los límites
de lo posible, probando acciones,
observando de cerca cómo actúan las
fuerzas armadas de la OTAN, qué pueden
hacer y qué no pueden hacer todavía.
Eh,
han comenzado los ejercicios conjuntos
rusos yos en territorio rusos. Esto
bien, podría formar parte de un plan de
entrenamiento, por así decirlo.
Tambiénamos una campaña de
desinformación dirigida tanto a Polonia
como Ucrania. Vemos como los rusos
intentan humillar a Polonia.
Y básicamente termina diciendo que lo
que él considera pertinente, eh, lo que
él considera mejor para los europeos,
ojo, no porque a él le interese, no
porque él lleve años pidiéndolo, esté
perdiendo la guerra, ahora mismo ya
Estados Unidos haya dicho, "Oye, que que
dejo de regalarte cosas, que te las que
te las busca alguien que te las compre y
tanto dura la guerra, tanto dura
Zelenski, no, no por eso no dice que
bueno, que lo vital es contar con
contramedidas contundentes.
Ucrania propone defender el espacio
aéreo de manera coordinada, meditada y
conjunta. La propuesta de Zelenski es
que los países de la OTAN, entre ellos
Polonia, esa es la propuesta de
Zelenski,
sean los encargados de defender los
cielos de Ucrania.
¿Lo queréis más claro?
¿Lo queréis más claro?
más evidente,
o sea, que este tío ha sido el
responsable de una charlotada coordinada
con los polacos
con la finalidad
de meternos en una guerra.
No veo ninguna ventaja de meter
No veo ninguna ventaja de meternos en
una guerra. Ah, tú no, Roberto. La
guerra de Ucrania si no va a durar 4
días. Los objetivos de Rusia están al
borde de la esquina. Vamos, para ellos.
Y si se acaba el conflicto, se congela,
¿quién le vende armas a Zelenski? ¿Quién
hace sobre todo o quién impera en Europa
el pretexto de que Rusia va a atacarnos?
Están en juego 850,000 millones para
empezar. Está en juego la estructura de
la OTAN. ¿Tú te crees que eso no ves no
ves ahí el beneficio? Porque si no ves
el beneficio eres [ __ ] eres
subnormal. Tus padres son hermanos. Si
tú no eres capaz de ver algo tan
evidente, tan claro y que te estoy
explicando ya de manera más clarita,
punto por punto, de verdad que no no no.
Yo, o sea, de verdad, tendré que hacer
un canal adaptado con personas para
necesidades especiales y buscar a
personas monitores con que vengan aquí
con plastilina y con eh,
peluches y tal para una parte para los
que venís aquí decir estas gilipolleces,
porque si sois seguidores del canal
habitual, estáis escuchando y viendo lo
mismo que yo y sois capaces de decir,
"No entiendo el beneficio de meternos en
la guerra."
Pues queridos amigos, ¿qué queréis que
os diga?
En fin,
y aquí lo tenéis. Y ojito, porque Reino
Unido fue el primero en decir, "Sí, sí,
sí, sí, sí, sí, ahora sí, eh, hay que
reforzar la defensa aérea de la OTAN en
Polonia porque, hombre, esto que ha
pasado no puede ser. Efectivamente, hay
que convocar los miembros de la OTAN,
poner una zona de exclusión aérea,
etcétera, etcétera. Sí, sí, sí, sí, sí.
Y fijaos que ya los medios presionistas,
[ __ ] con las [ __ ] [ __ ] estas de de
la propaganda es que no te dejan.
Puedo quitarla. Ah, vale. A ver,
fijaos el agujero aéreo este jueves en
la frontera de Polonia, según el medio
sionista, también eh 20 minutos.
Fijaos
qué es lo que veis aquí claramente,
porque yo aquí lo que veo en este
agujero aéreo es parte del territorio de
Ucrania, que ya os he dicho y os vengo
diciendo que es la estrategia que se
quiere, que va a seguir Zelenski y la
que nos van a arrastrar. Oye, que han
entrado en Polonia, que han entrado en
territorio de la OTAN, los rusos, ¿cómo
se atreven a esto? exclusión aérea,
pero ya primero exclusión aérea de
Polonia en frontera con Ucrania, con
Rusia y con Bielorrusia y luego un
poquito más. Y aquí tienes eh a Donald
Tusk, que es un cadáver políticamente
andante. Y fijaos aquí la zona ya de
exclusión aérea que se ha dictaminado.
Esta es la zona de exclusión aérea. Ojo,
que no comprende Caliningrado. ¿Cómo?
¿Cómo? ¿Cómo? Perdona, espera, perdón,
paréntesis, ¿vale? Porque esto es
importante. Me estás diciendo que tienes
miedo de que Rusia viole tu espacio
aéreo
y el único punto que tienes de frontera
directa con Rusia, que es esta de aquí
del norte, que es Caliningrado, esa no.
Entonces, ¿por qué pones la zona de
exclusión aérea entre Ucrania y
Bielorrusia?
¿Por qué? Si el pretexto es que tienes
miedo de que Rusia quiera meterse en tu
empazo aéreo, ¿por qué no haces la
escuérea en Caliingrado? Porque esto no
es para evitar que los rusos entren
sitio donde no han entrado ni tienen
interés entrar. Esto es para meter a los
aviones de la OTAN a interceptar los
misiles y los drones rusos en Ucrania.
Esto es para esto, para meternos en la
[ __ ] guerra. Así de sencillo. ¿Lo
queréis más claro, más evidente? ¿Lo
habéis entendido algunos?
Es que no meten Caliningrado. Fijaos
aquí en el norte. Esta es la zona de
exclusión aérea, eh, que se va a
extender y que obviamente Polonia ha
dicho que sí, sí, claro, que vamos a
estar ahí a tope. Vamos a estar ahí a
tope, no, a topísimo, como decía el
el Nen, eh, ya me imagino a Macron a
topísimo.
¿Por qué, hombre? Porque la coalición de
los puestos efectivamente va a poner sus
naves para ello. No va a ser solo
Polonia, no, no, no. Francia ya traslada
tres cazas al espacio aéreo de Polonia
para esta zona de exclusión aérea. Es
que en esto va a consistir el la
continuación de la guerra. Es que estos
locos, estos chiflados, estos asesinos,
estos gusanos, estos lacayos, nos van a
meter al final en la guerra de Ucrania.
van a meter a nuestros pilotos a
interceptar drones y misiles porque
ellos piensan que Rusia no se va a
atrever
porque la alternativa es una guerra.
Y si llegamos a ese punto, vendrá
Estados Unidos en nuestra ayuda. Esa es
la mentalidad de esta gentuza que está
detrás de estos monigotes.
Yo no puedo hacer más que contaros y
explicaros lo que estáis viendo.
Yo no puedo impedirlo ni evitarlo,
pero esto es lo que hay. Esto es lo que
hay. Y obviamente Francia, como digo,
moviliza, eh, pero la OTAN ya. ha dicho
que bueno que la OTAN, no solamente
Polonia, que además Polonia ya no
solamente moviliza solamente eh medios
aéreos con Francia, con Reino Unido, no,
no ha desplegado 40,000 efectivos.
Polonia despliega 40,000 tropas en la
frontera oriental con Rusia y
Bielorrusia, una de las mayores
movilizaciones desde la guerra fría.
Francia y Reino Unido están listos para
lanzar aviones raffle y Eurofighter, los
Países bajos suministrando sistemas
completos de defensa aérea Patriot. ¿Y
quién ha sido la primera en salida a
decir
como el capitán Moro Alcoy? Eso qué es
lo que vale esto que es lo que vale
aquí, ¿cuánto hay que poner? Eh,
¿cuánto cuánto dinero hay que poner
esto? Lo lo que valga, lo que valga.
¿Quién ha sido
Bonderlayer? ¿Quién fue la primera
decir, "Estamos en una era que ya no
tiene, ya no cabe para la nostalgia?
Ahora estamos en una guerra geopolítica
por la fuerza. Vlen, ¿quién salió a
anunciar 6000 millones ya mañana mismo
para Ucrania? Bonderlen,
si es que todos los títeres papets en
inglés están ahora mismo en un entramado
arquitectónico, político, puesto o
impuesto que está jodiéndonos a los
europeos, galopando hacia la guerra
junto con la destrucción de la
conciencia nacional, de los valores de
las naciones occidentales, el
enfrentamiento, el relativismo moral, el
exceismo cultural, fronteras abiertas
inmigración masiva, enfrentamiento
social, criminalidad.
Ah, lo es que es evidente lo que está
pasando. O no lo percibís o no lo veis
con con claridad.
Y encima por si fuera poco, por si
acaso, a la vuelta de la esquina tenemos
según Bonderlion otra crisis sanitaria.
¿Cuál? No lo sabemos. Ellos sí lo saben.
Y obviamente Rusia, ¿qué es lo que ha
dicho? pues que reabra la frontera y que
reconsidere esto, que esto tiene unas
consecuencias y puede tener una deriva
muy muy peligrosa, obviamente.
O sea, lo que está diciendo ahora mismo
Rusia, como ha dicho Zajarova, es que,
oigan, reconsideren esto del espacio
aéreo porque llevan 3 años diciendo que
no, porque ya saben a dónde va a llegar
y Rusia no va a permitir. O sea, Rusia,
claro, están jugando a nada. Rusia no va
a se va a atrever. No se va a atrever.
En fin, así están las cosas, queridos
amigos. Así están las cosas. Qué
casualidad, eh, que a los instigadores
de toda esta boráine de muerte, de
guerra, de de enfrentamiento, esas
mentiras, estos superfugios, nunca les
pasa nada. Nunca hay tiradores
sanitarios que actúan contra Felenskis,
contra Netanyahus, contra Soros y contra
esta gentuz. Nunca.
Siempre van a por los mismos.
a por los defensores de la verdad, a por
los instigadores de los valores
culturales, a los defensores del pueblo,
de los preocupados por querer construir
alternativas políticas para actuar en
protección de los suyos. Esos siempre
son los que los los que quieren la paz,
los que quieren buscan el entendimiento
con los demás. Esos son, ¿no? Esto no es
una guerra de derechas izquierdas y el
que piense que es una guerra de derechas
izquierdas es subnormal o no se ha
enterado de que va la película.
Esto es un acoso y derribo
por parte de las élites económicas que
están imperando donde estamos nosotros,
porque sus la propia deriva que les ha
llevado allí arriba fracasa y la
alternativa es jodernos a los
ciudadanos, acabar con lo poco que
habían repartido,
la clase media, el estado social, el
estado de bienestar, todo eso fuera y a
través de las armamentísticas, las
farmacéuticas y compañía, a esas élites,
hombre. Vamos a dejar que la élite china
resurja y se haga con el comercio y no
no no. Los ya no están aquí para
obedecer si es que nos ven como
hormigas.
En fin, queridos amigos, vamos a dar
paso P a los paso a los super chats.
¿Y qué es lo primero que hay que hacer?
Apagar la tele. Apagar la tele sin
excepción. Repito, sin excepción. No ver
la televisión, no ver los medios de
comunicación, buscar la información,
contrastarla
de varias ideologías, de varios puntos,
pero gente formada, gente que que domine
los conceptos que trata, que dé
alternativas
y no ver ni un [ __ ] programa de [ __ ]
de televisión. Ni uno, ninguno. Cero.
Ninguno es ninguno, está claro. Ninguno.
Ni los que se disfrazan de disidentes,
nada.
Luis Arenas, gracias por hacerte
miembro. Kacapu 10, gracias también por
la hacerte por las 10 membresías.
Belén Rodríguez, cinco membresías.
Muchas gracias, Belén.
Gancho de Almagro, gracias también.
Muchas gracias por tu valor, gracias por
formarnos.
Bueno, yo es que creo que la vida tiene
sentido haciendo esto. O sea, hoy, por
ejemplo, esta tarde que cuando voy
venido salido al jardín y estaba ahí con
las perras, digo, si yo en algún momento
de mi vida dijera, [ __ ] no voy a
decir esto o no voy a hacer esto porque
voy a meterme en un jardín o van o
pueden hacerme no sé qué, no sé cuántos,
yo no me sentiría a gusto viviendo la
vida que vivo. Yo no me sentiría a gusto
viviendo así.
El hecho de poder identificar y de poder
hacer lo que creo que es lo justo y lo
correcto para con los míos, por amor a
mi patria y a mi gente, es lo que me
hace estar en una puesta de sol con mis
perras, viendo el precioso país que
tenemos, la arboleda como ya a final de
verano termina, empiezan a caer las
hojas en una puesta de sol y sentirme
integrado y a gusto con la tierra, con
los animales, con mis vecinos,
con la cultura, con el lugar en en el
que vivo. Eso me hace sentir en paz y
armonía. No podría ser para mí de otra
manera.
En fin.
Y no será que no me ha consado. Campañas
de difamación, cancelación de programas
de televisión, no me refiero al
horizonte, eh, me refiero a otros que ya
sabéis, por decir y defender lo que creo
que es justo y correcto.
Iván Juan, gracias por hacerte miembro.
Gracias también por este super chat.
Iván Ibic Chipi siempre aquí apoyando.
Gracias Ibi y también Josuna. Y Josune,
perdón, Josune Vega. La cuestión es que
Zelenski siempre consigue lo que quiere.
¿Hasta dónde y hasta cuándo? Gracias,
Rubén. No Zelenski, sino los que están
detrás de Zelenski. ¿O vosotros creéis
que Zelenski, a ver, votos creéis que
Zelenski tiene el poder suficiente para
en 24 horas cambiar la agenda de los
presidentes de Francia, Alemania,
Polonia, Reino Unido, Italia, el
secretario general de la OTAN y
llevárselos en 24 horas? que le
acompañen. ¿Creéis que Cedensk pidiendo?
No, eso es porque todos esos
jefes políticos, todas esas élites
políticas
dependen de alguien que les dice, eh,
para Washington, que aquí lo fundamental
es que la guerra siga. ¿Tú quieres
billetes del Banco Central Europeo de
Resal Federal y tal? para allá.
Es más evidente
que es acción
Vincent Barrafilms. Realmente, ¿hasta
cuándo crees que aguantará Zelenski de
Ucrania? Partida que está siendo
reconstruida, ¿funcionará ahora como
provincia o como república?
Hombre, yo creo que la guerra se va a
intentar alargar todo lo posible
mientras se pueda con la finalidad
de construir esas estructuras que ya se
están poniendo en marcha y que estamos
viendo. El directo de hoy ha sido una un
ejemplo claro de eso en Europa, que es
asegurar aquí el complejo militar
industrial eh occidental y esas élites
corporativas des vista armamentístico y
en otros aspectos también, pero de
gasto, eh, de gasto y acabar con todo el
tejido social. con toda la clase media,
acabar con la conciencia de las naciones
europeas, acabar con sus señas de
identidad, con su identidad, con su
carácter y generar una crisispación, un
enfrentamiento social, un caos para acto
seguido imponer un orden. ¿Qué orden? El
de Bonderlen,
el discurso de Palpatin, que por eso
puse el otro día el meme ese que no es
un meme que garor hace, es un meme que
es, desgraciadamente es muy cercano a la
realidad. Emanuel Musa, ¿crees que la
amenaza de guerra eminente con la OTAN
puede hacer que Putin acelere el ritmo y
vaya por una victoria total sin
retenerse? No se tan duro con la
audiencia, no tiene mala intención. Ya,
disculpa, Manuel, pero es que a veces
hay preguntas que yo detecto que no son
ignorancia y si lo son y yo me excedo,
les pido disculpas. Perdón, no he
bloqueado esta persona.
Solamente bloqueo los insultos.
No, Rusia no,
Rusia no va a acelerar nada de, o sea,
Rusia no se precipita por lo que hagan
los demás porque sabe que ese es el
caldo de cultivo perfecto para cometer
un error.
Y Rusia ahora mismo está muy centrada en
construir a largo plazo un proyecto
propio, de defensa propia junto con el
resto de los amenazados, que son la
India, que son China, Brasil, etcétera,
etcétera. Y está muy centrada en eso al
mismo tiempo que lo de Ucrania, sin
prisa, pero sin pausa, va consiguiendo
esos objetivos. No hacer caso al ruido
occidental, no hacer caso tal ante las
provocaciones como los estorchados o es
que Rusia ha sido atacada por la OTAN ya
con los estorchado encubiertamente.
¿Qué es lo que hizo? Aguantar, aguantar,
aguantar porque sabe que la deriva en la
que está Occidente es una deriva
autodestructiva,
desgraciadamente para los occidentales.
Alberte la Fuente. Los puñeteros
anglosándola me dan asco. Ellos fueron
los que provocaron la guerra de Ucrania.
Que vayan a la guerra. Pues sí. Pero son
los últimos que van a ir, ¿no? Los
últimos no. Ellos no van a pisar
Ucrania, te lo digo yo. Si no es para
como Bony Johnson hacer que la guerra
siga. David BH, a estas alturas, el que
no entienda las cosas tal y como las
explicas quiere decir que nunca las
entenderá. Gracias por todo. Saludos
desde Cracovia.
Un fuerte abrazo, querido amigo. Un
fuerte abrazo. Pues sí. Bueno, pero
bueno, es hay que intentar, hay que
seguir, hay que perseverar. Hay que
perseverar.
Omar Guilar, gracias también por
el super chat, de verdad. Muchas gracias
por el apoyo. También a los Patreon, eh,
que no sé que no contesto por Patreon
porque es que ya os digo, estoy ahora
con 1000 cosas. A final de mes también
tengo una conferencia que me han dado en
el Youth Festival. Es curioso, ¿no?
Porque me voy la semana que viene al
Festival Internacional Político de la
Juventud en Rusia, en Novcorot y al
final en Barcelona el de Student for
Liberty, que es una es una organización
liberal, pero bueno. Eh, así que bueno,
pues nos podremos ir viendo, ¿no? Por
aquí o por allí. Gracias, Omar.
Extremeño. Gracias. Por tanto, Rubén,
nos informas con honestidad y
objetividad. Lo haces mientras lideras
la lucha por la libertad colectiva de la
nación. Quizá tarde, pero tu esfuerzo
dará frutos. Plus ultra. Pues
efectivamente, extremeño, plus ultra.
Más allá. Hay que ver más allá. Yo
intento ver más allá. Cada día intento
con mayor paciencia y mayor calma
hacerlo
más lejanamente. Álvaro MS también
gracias por la membresía de regalo.
Sebastián Rodríguez Vanovic, estoy
enfadadísimo como tú por esa noticia. Mi
pareja es polaca y voy mucho por allí.
Están tan cegados con la rusofobia que
medio país se traga esto. Yo creo que es
mucho menos de medio país. Eh, las
encuestas del otro día de si creían que
había sido Rusia dejaban, arrojaban un
32%, creo, solamente. El resto creían
que había sido la OTAN y Ucrania.
O sea, h Pero sí, efectivamente y
desgraciadamente, Sebastián,
es muy difícil porque hacer despertar
una sociedad tan acomodada, tan
adormecida y sobre todo tan manipulada.
Por eso he dicho que, ¿qué es lo que hay
que hacer? no ver la tele y pedirle a la
gente que no vea la tele, que no vea los
medios de comunicación, que les dé la
espalda y que acuda a los medios a a los
independientes, el que le guste más, lo
que le guste menos, pero a los
independientes. Estamos en redes
sociales,
cada vez menos, ¿eh? Cada vez menos que
las nóminas van que vuelan.
Arancha Agiui, gracias también por la
membresía. Fran Ramos, ¿de verdad crees
que van a atrever a ampliar la zona
exclusionaria dentro del territorio
ucraniero? [ __ ] ya te lo digo yo, ya lo
verás. Si es lo que ya ya lo verás.
Primero exclusion aérea y luego algo
harán y algo pasará que requiera
forzosamente tal garantizar. Ya lo
verás.
Uruguayo V,
eh, gracias por hacerte miembro. Pues
gracias, querido uruguayo, gracias de
verdad por hacerte miembro. Iván
Delgado. Rubén, ¿cuál fue tu método para
leer política y derecho? ¿Crees
necesario seguir un orden cronológico
por autores? Temo que sea caótico no
hacerlo así. No, poco a poco. Mi trabajo
fue de escuchar mucho y de ir apuntando
y de ir buscando conforme iba escuchando
y me iba despertando el interés eh junto
con mi maestro García Travijano. Mi
método de estudio es la acción. Es
decir, está demostrado
neurocientíficamente
que los procesos de aprendizaje
requieren de de acción motora. Es decir,
tú puedes aprenderte una receta de
memoria en un libro, pero aprenderás a
cocinar ese plato ejecutándolo,
haciéndolo, porque está demostrado que
el acto, la acción, el movimiento
genera unos mecanismos neuronales
de grabado mucho más fuertes,
infinitamente más que simplemente la
memoria. Por eso yo, por ejemplo, cuando
estudio siempre o estoy
inconscientemente tengo algo en la mano
y sobre todo lo que hago es mucho es
andar. Yo andaba muchísimo cuando os
parecera una gilipolletz, pero andaba.
Andaba y muchas veces, ¿qué es lo que
sirve?
hacer no discursos, pero explicar las
cosas aunque sea tu perro o al espejo o
tú solo. Yo hablo muchísimo cuando estoy
solo porque me ayuda mucho a ailar y
atrazar mi pensamiento
y a sentar y dilucidar y a quitar el
grano de la paja,
hacerlo verbalmente con acciones y y
integrando en tu cuerpo lo que estás
explicando y lo que estás diciendo y
cómo, porque así es como lo asimilas.
Os ha pasado cuando os quedáis en blanco
que inmediatamente hacéis movimientos
con la mano. Eso es por algo. Vuestro
cerebro está a través de una acción que
identifica con una palabra o con una
idea buscando. Está buscando a través de
la acción.
Suárez tiene narices y nosotros vamos a
Polonia en octubre. Esperemos que no se
líe y que todo esté bien por allí. No,
hombre, si se lía será falsa bandera.
Eso desde luego. Pues nada, queridos
amigos, eh, mañana más. Si no habéis
visto el directo de de madrugada que
hice explicando todo el tema de Charle
Kirk, echarle un vistazo, os pido por
favor que le deis me gusta y que
compartíis este directo, ¿vale? Por eso
creo que dure poquito para que la gente
vea el contenido, porque es muy
importante lo que explicamos en este
directo. Y nada más, queridos amigos,
nos vemos en lo sucesivo. Mañana más un
fuerte abrazo para de salud y libertad
colectiva. Hasta pronto.