Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos otra vez a este set que
muchos seguramente ya
conocen. Estamos en
Asturias, eh, patria querida, cuánto
tiempo, cuánto tiempo, la verdad, sin
estar aquí. Y después de todo lo que ha
pasado en estos últimos meses, pues se
me me siento casi un extraño en mi
propia casa. Disculpen que estoy un poco
acá atarrado y disculpen también la
tardanza. Hemos empezado un poquito
tarde porque el ordenador ha tenido bien
reiniciarse nada más empezar. Bueno,
disculpen también sobre todo y al final
los vamos a
leer porque en el último directo se me
olvidó, estaba tan eh centrado en lo que
estaba comentando que se me olvidó
comentar y sacar los super chats. Así
que les pido disculpas a los que
hicieron super chat, sobre todo John,
que se dejó ahí 50, pero luego los los
leeremos al final junto con los super
chats que haya
hoy. Bueno, vamos a empezar a
comentar e lo que ha pasado hoy en
Estambul. Fecha clave, todo el mundo muy
expectante, 15 de mayo de 2025, son las
22:11, las 10:11 y hoy todo el mundo
estaba muy expectante. Veníamos
comentando el fin de semana, el domingo,
con el embajador después de ese anuncio
el sábado en la madrugada del sábado de
Vladimir Putin, de citar al gobierno de
Zelenski hoy, hoy jueves, día 15 en
Estambul para retomar las conversaciones
de paz, tal y como dijo el mandatario
ruso, tal y como se quedaron el año
2022, después de aquel famoso acuerdo de
Estambul firmado con iniciales que Boris
Johnson tiró por el suelo. Bien,
e vamos a comentarlo luego
pormenorizadamente, pero yo creo que lo
que ha pasado hoy ha sido un error de
Vladimir
Putin. Obviamente entiendo que a
Vladimir Putin le dé igual de alguna
manera el teatro
diplomático de cara a la justificación
de la guerra o no guerra o paz o no paz
o alto el fuego o no el fuego. A estas
alturas supongo que ya le dará igual,
desde luego. Pero creo que la acción de
Vladimir Putin hoy de no asistir a
Estambul, sabiendo que Zelenski sí lo
haría, ha sido un error. Y luego
explicaré por qué. Pero antes quiero
comentar con ustedes, vamos a empezar,
siempre me gusta saber empezar con algo
un poco
desenfadado aquí.
E siempre me gusta empezar con algo un
poquito más desenfadado, ¿no?
Eh, bueno, ya empezará la gente aquí
también algunos a decirme que si yo
ahora soy pro Trump, pro Estados Unidos,
miren, yo luego les voy a hacer a decir
mi análisis político en clave de poder
de lo que ha pasado y en caso concreto
de lo que ha pasado hoy respecto a
Rusia, porque considero que Putin ha
hecho un error. Putin tiene
justificación para no ir a a Estambul.
Sí, la tiene, la tiene, pero yo les
estoy diciendo que en clave global creo
que ha cometido un error. Si tienen un
poco de paciencia, luego les explicaré
por qué. Pero antes quiero que
comentemos esto porque me parece uno de
los momentos
estrella del fin de semana.
O sea, esto ha sido
eh una verdadera una
verdadera
eh
vamos miscelania de fantasía, algo que
solamente podríamos entender en un mundo
paralelo o en una película de ALIG o
algo de estas
cosas, pero ha sido posible. Ha sido
posible gracias a Donald Trump, que
después vamos a hablar de Donald Trump
porque también hay cosas que comentar de
Donald Trump.
Pero ahí tienen a Donald Trump cerrando
un foro de inversión en Arabia
Saudí abrazando al príncipe heredero de
Arabia
Saudí con un reconocido himno adoptado
por la Comunidad Mundial Homosexual en
Arabia Saudí.
[Aplausos]
Mirad cómo se parte la delegación
norteamericana. Bueno, aquí
hace a ver, a mí me ha parecido
buenísimo. Me ha parecido buenísimo. A
ver, obviamente, como muchos aspectos
que tienen una bis cómica, tienen una
parte trágica. Los
homosexuales son condenados a muerte en
Arabia Saudí.
Vale, o sea, estamos hablando de un país
del que, por cierto, consumimos todo el
petróleo o casi todo en Occidente y aquí
nadie dice nada y nadie pone el grito en
el cielo y nadie dice que es un dictador
horrible y hay que romper relaciones con
Arabia Saudí. No, no, no,
no. Pero esto
es historia total.
[Música]
Hay mucha gente que ha salido en defensa
de Trump diciendo que el himno de
YMCN
e no fue compuesto como un himno gay,
sino de las juventudes cristianas y de
eso va el himno. Pero a ver, es
innegable que en la cultura popular eh
los Village People y YMCA es una canción
que hace clara referencia o ha sido
utilizada en el ámbito de la comunidad
homosexual. A mí me ha parecido
realmente muy bueno, o sea, muy Trump,
muy Trump, en plan, pues eso, como
Trump, eh, un día que estaba en una
reunión, ¿no? Y pasa por detrás y toca
al príncipe heredero, está prohibido en
Arabia Saudí tocar al príncipe heredero
bajo pena de muerte. Pues él coge y le
toca y le da una palmada en la espalda
que el otro pega un respingo, se gira y
se presidente Estados Unidos y bueno, no
pasa nada. Luego llega aquí, cierra el
foro, pone YMCA, eh, dándose la mano con
el príncipe heredero de Arabia Saudí y
obviamente es un poco lo que es Trump.
Hay una mezcla de ignorancia y hay otra,
o sea, los intereses de Donald Trump no
están mirados ni por el protocolo, ni
por la conveniencia, ni por tal. O sea,
es Trump. Trump es así. No es que sea un
maleducado o un irrespetuoso, es que
tiene su propia educación y se centra en
lo que a él le interesa. A mí me parece
un momento para la historia.
Como los negocios trascienden muchas
veces lo que no, cuidado, qué tal, no sé
cuántas, qué [ __ ] hombre, ahí
[Música]
venga, ahí los
tiene. O sea, es que tienes un trajeado,
un tío con la chilaba, falta pues eso,
un policía y un
bombero. Bueno, algunos consideran que
es prepotente, que lo que sea. Trump es
un tío que se ha hecho en la industria
del ladrillo de Nueva York. Es un tío
que le gustan las patatas fritas, las
hamburguesas, sabe cómo funciona el
mundo de los negocios y poco más. No es
un experto geopolítico, no es un técnico
en protocolo, ni es un diplomático, ni
es nada de eso. Es un tío que comete
muchos fallos de protocolo y de este
sentido. En este aspecto, pues él ha
cerrado, cierra su campaña con esta
canción, que por cierto mucha gente dice
que Trump es homófobo, no solamente por
esta canción, es que él ha puesto a
Scott Besen, secretario del tesoro, un
tío a primero millonario, a reconocido
abiertamente como
homosexual. A Trump eso yo creo que le
da le da igual. Pero es que va a formar
parte de lo que vamos a comentar
después. Si Trump tiene que salir
alabando a
un Esto es
brutal. No me digáis que no lo es. A mí
me ha parecido uno de los momentos icono
del fin de
semana. A mí me parece brutal. Bueno,
pues ya somos casi 2000. A ver, siempre
comento algo así un poco dicharachero,
pero es que en este caso esto sí me
parece una noticia. De hecho, eh, ha
habido más aspectos, por ejemplo, no lo
tengo preparado por aquí, pero seguro
que lo habéis visto. Hay un momento en
el que Donald Trump en una ceremonia, en
la ceremonia de apertura
de de este foro de inversión que se ha
que se ha dado
en en Arabia Saudí, le sirven un té
a él y al príncipe
heredero. Aquí está.
Y eh Trump
disimuladamente no bebe. Vemos aquí que
el príncipe heredero de ver
Saudí le sirven a los dos. Todo el mundo
bebe, Marcos Rubio bebe, ahí lo tenéis,
porque es una extrema señal de mala
educación no aceptar. Claro, es una
desconfianza brutal. Es una desconfianza
brutal. Y Trump no solamente no se bebe
el vasito, se queda ahí con cara de
uf, sino que ahora no aparece, pero
después lo deja aquí en la mesita, ¿no?
No se lo bebe. Bueno, pues fijaos hasta
qué punto esto es una falta de respeto
brutal para Arabia Saudí que a posterior
y los canales saudíes han tenido que
simular mediante inteligencia artificial
que Donald Trump sí se bebía el vasito.
ha
pasado hasta ese punto a Donald Trump se
la pela el tema del protocolo, el tema
de
de cumplir con los con los pues con los
preparativos y con los aspectos
rituarios. Donald Trump es un tío que
quiere ir a lo magro, eh, a lo que le
interesa. Venga, hay petróleo o no hay
petróleo barato. ¿Vas a bajar del barril
del petróleo o no me lo vas a bajar? Sí,
sí, no sé cuántos, pero bueno,
venga, entonces luego ya que se caliente
en la cabeza con IA y con lo que sea.
Bueno, voy a comentar la noticia
fundamental del directo de hoy. A ver si
no se me reinicia el ordenador, que es
esta. Putin deja esperando solo a
Zelenski en Turquía y frustra la
esperanza de un diálogo de paz. Esta es
la fotografía.
Zelenski en el aeropuerto de Estbull
solo plantado y habrá mucha gente que
diga, pues mira, que se fastidie y tal,
no sé cuántos. Esto es un
error, no es un error respecto a
nosotros, porque a nosotros da igual lo
que haga Putin, quiero decir, a
Occidente y a Estados Unidos y a la OTAN
y a la y a la Unión Europea, aunque
hubiera ido Putin a servirle un té con
pastas, le hubiera parecido mal, ¿no? En
clave internacional de de cara a lo que
yo creo que se ha podido cocinar este
fin de semana en Moscú y la razón por la
cual Vladimir Putin dejó este fin de
semana un mensaje, porque tengan en
cuenta una cosa fundamental, porque esto
es un
error. ¿Quién propuso este
encuentro? ¿Quién dejó? ¿Quién propuso
este encuentro el el jueves para hoy? Lo
propuso
Rusia, lo propuso Vladimir Putin.
Vladimir Putin contestó
magistralmente al discurso de Occidente
de Macron y de Starmer y compañía que
decían, "No, Vladimir Putin no quiere
paz. No quiere paz. No quiere, solamente
quiere continuar con la guerra. Miren
Celeski es el único. Y entonces Vladir
Putin magistralmente salió a las 2 de la
madrugada a decir, "¿Cómo que no
queremos paz?" Claro que queremos paz.
Ahora queremos una paz duradera,
incondicional y queremos tener un
diálogo directo con Ucrania. Queremos
recuperar las cosas como se quedaron el
año
2022. Entonces, proponemos este mismo
jueves una reunión directa. Es verdad
que Putin nunca dijo que
iría. Putin nunca dijo que iría. Y en el
año 2022 Putin no fue a Estambul.
Pero Zelenski subió la
apuesta. Zelenski subió la apuesta.
Zelenski dijo, "Bueno, yo iré a Estambul
a hablar de esto." Es
decir,
aceptó empezar a hablar con Rusia de
manera incondicional previa, es decir,
sin establecer condiciones previas de un
futuro alto, porque Zelenski puso una
condición alto el fuego, no se hizo el
alto el fuego y entonces dijo, "Bueno,
yo iré, pero solamente me reuniré con
Putin, o sea, soy presidente de Ucrania,
me reuniré con un presidente de Rusia,
no me voy a reunir con la BR, no me voy
a reunir con un e cargo inferior al que
me corresponde de manera
e
análoga y eso era un era una era una
subida de la apuesta por parte de
Zelenski. ¿Por qué? Porque ahora mismo
ya no solamente para nosotros, desde
luego para para los países dentro del
yugo de la OTAN, desde luego, pero en
clave internacional la imagen es que
Zelenski sí ha ido y Putin no.
Da igual, ya lo sé que Vladimir Putin
nunca dijo que iría, dijo que se entabl,
pero Zelenski sí ha ido y Putin no. Y
eso es lo que cuenta. Y la imagen que
está dando la vuelta al mundo es que
Telensy sí ha ido, por lo tanto,
mostrando disposición, mostrando
voluntad de llegar a un acuerdo, de
llegar a una paz y Putin no.
Eso es un error de Vladimir Putin. Es
cierto que estoy muy convencido de que
Vladimir Putin no habrá ido también por
cuestiones de seguridad, porque si algo
quiere la OTAN Zelenski y compañía, este
pillarse a Putin y era una buena
oportunidad sacándolo de Rusia y tal y
tiene que ser muy complejo sacar a Putin
de Rusia con garantías de seguridad.
Muy lo que estoy diciendo al final es
queens ha aprovechado esta situación.
¿Cuál es el mensaje hoy? Que todo esto
era agua de borrajas. ¿Para qué sale
Putin el sábado o el domingo a las 2 de
la madrugada? Sí, sí, queremos un
acuerdo de paz, tenemos una guerra, no
sé qué, nos vamos a reunir el próximo
día 15, no sé cuántos ni se
me todo se ha caído, todo se ha
desvanecido. No solamente es que se ha
desvanecido, sino que ha conseguido
solamente que que Zelenski vaya allí,
que no tiene nada mejor que hacer, a
hacerse como a él le gusta, el
pobrecito, a llorar, miren, me han
dejado solo, tal, no sé
cuántos. Así es.
Entonces, bajo mi humilde punto de
vista, ha sido un
error político y estratégico de Rusia,
porque era la ocasión perfecta para que
Rusia fuera a decirle a la cara a
Zelenski, "Vete por el bien de Ucrania,
vete."
que Ucrania no solamente es Kiev,
Ucrania es Doniez, Lugans, Taporilla,
Persón, Odesa, Crimea, aunque estén una
parte en la Federación Rusa, vete. Ese
tendría que haber sido el discurso de
Putin
hoy por el bien. ¿Quieres un alto el
fuego? ¿Quieres lo mejor para tu pueblo?
¿Quieres que tu gente deje de morir?
convoca elecciones,
vete. Ese tendría que haber sido el
discurso. Eso, eso hubiera sido un golpe
de efecto brutal, porque hoy todo el
mundo estaría hablando de qué, de si
Zelenski tiene que irse o no, de si el
escollo para la paz es Zelenski o no, en
vez de Putin ha dejado solo a Zelenski.
Entonces, bueno, pues este es mi
análisis
de este es mi análisis de la situación.
Para mí ha sido un
error importante de Rusia en el ámbito
internacional y en el ámbito político no
haber aprovechado la situación en la
cual Zelenski subía la apuesta. Si
Zelenski sube la apuesta, tú tienes que
seguir esa apuesta y llevártelo a tu
terreno. ¿Qué hubiera hecho yo? Ya os lo
digo. Hubiera cogido y hubiera ido allí.
hubiera convocado una rueda de prensa y
hubiera dicho, "Si el presidente de
Ucrania realmente está interesado en que
termine la paz, queremos firmar un
acuerdo de paz, pero necesitamos un
presidente legítimo. Queremos elecciones
tuteladas por por diferentes países
internacionales que se presente, que las
gane." Y entonces hablamos, ¿qué es la
línea que está defendiendo
Rusia? Era el momento perfecto para
presentar a Zelenski como el escollo a
la paz. Era el momento perfecto para
poner encima de la cara de todo el
planeta. Oigan, ¿qué ha pasado hoy en
Estambul? Buah, Putin y Zelenski se
reúnen por fin después de tanto tiempo,
no sé cuántos. Bueno, pues pasa que
Zelenski tiene el mandato vencido.
Zelenski no puede firmar nada porque no
tiene válid su firma.
Y el debate de hoy sería si Zelenski
debe o no debe
seguir con una posible con un posible
apoyo más que importante por parte de
Trump. Porque si encima hablas con Trump
y le dices, "Oye, voy a voy a plantarle
cara a este tío porque no quiero no creo
que Trump esté muy a gusto con que
Zelenski se mantenga
aquí." Y Trump puede haber ido y y
apoyar eso. Efectivamente, lo que
queremos, lo que debe hacer Zelenski por
el bien de Ucrania es marcharse. Y
entonces, ¿qué pasa? Que dejas a
Zelenski sin margen de maniobra.
No es que hasta que no haya un alto el
fuego, no, perdón, es que no no podemos
no podemos arriesgarnos otra vez a
acordar algo con usted y que encima
después venga alguien y diga que no vale
lo que hemos acordado con usted porque
usted ya no es un presidente
legítimo. Así de
sencillo. ¿Y Zelenski, ¿qué hace? Se
enfurruña y se va. Y Zelenski queda como
el que no quiere la paz, como el que se
aferra al poder, como el que se aferra
al sillón de Ucrania.
Bajo mi punto de vista, este
era, pero a ver, le han dejado de payaso
solo para la gente que está apoyando a
Rusia y que le parece que Zelenski, como
yo pienso que es un payaso, que es un
mentiroso, no sé qué, pero es que no
funciona así. El mundo no funciona
así. Y hoy Zelenski se ha salido con la
suya, igual que se salió con la suya en
la Casa Blanca, dejando en evidencia a
Trump. Tenía razón Trump. Sí. Eh,
Celenski fue irrespetuoso. Fue
irrespetuoso. Pero la noticia fue Trump
abasalla, insulta y grita a un pobre tío
de un país que está siendo invadido por
Rusia cuando Trump encima coquetea con
Rusia. ta
ta. Esa es la
clave. Esa es la clave.
Y hay muchas maneras de hacerlo. Por
ejemplo, si tú no quieres ir, tú no
quieres ir, ¿vale? Muy bien. Mandas a la
BROB, que la BROB es casi una extensión
de Putin, y haces una llamada telefónica
directa. Por ejemplo, mire, he venido
para decirle que el presidente no puede
venir por razones de seguridad, pero
quiere hablar directamente con usted.
Una línea de teléfono, se le llama o una
videoconferencia o lo que sea. Pero el
mensaje de hoy tenía que ser y yo
esperaba que fuera, eh, era lo que yo
esperaba. Zelenski no quiere negociar
porque se aferra al poder, no está
dispuesto a convocar elecciones y sin
convocar elecciones no puede haber
acuerdo de paz.
Así de
sencillo. Zelenski ha sabido aprovechar
porque ha dicho, "Ah, ¿queréis que vaya
a Estambul?" Voy a Estambul, pero con
una condición. Me reúno solo con Putin y
Putin, por mucho asco que le dé, por
mucho que sea un mentiroso Celens y que
no se pueda fiar de él, por mucho que
sea un cisco, un circo, tendría que
haber ido astul y tendría que haberle,
no es un tío fuerte el que defiende a
Rusa, defiende a los rusos, tal, a la
cara de Zelenski tendría que haberle
dicho, si a usted le importa a su
pueblo, lo que tiene que hacer es [ __ ]
y marcharse. Porque yo hace unos meses
aprobé una, o sea, tengo la aprobación
del pueblo ruso para hacer lo que estoy
haciendo porque he ganado unas
elecciones. Usted no. Usted se mantiene
en virtud de una ley marcial. Para
firmar algo con usted y tomarla en
serio, convoque elecciones y entonces
tendrá alto el fuego. Cuando se
compromete a convocar elecciones, tendrá
alto el fuego. Pero si no, mientras,
¿qué estamos haciendo? Ese tendría que
haber sido el discurso de Putin, a la
cara a Zelenski y haber salido luego a
la reda de prensa a decir, "He hablado
con el presidente Zelenski, le he
expuesto esta situación y todo el mundo
está escuchando tu
argumento." Era el Es que la expectación
de hoy era brutal para que Putin lanzara
el mensaje que a él le interesa. Es si
no hay paz en Ucrania es por culpa de
Zelenski.
Si no llegamos a un acuerdo de paz es
porque no puedo firmar un acuerdo de paz
con un tío que se aferra al
poder. Hoy era el momento de
Putin de echarle
[ __ ] He empezado diciendo, está
claro que a Putin le dará igual lo que
digan, lo que deje de decir, lo que no
sé qué, lo que no sé cuántos. Sí, pero a
los socios de Rusia no. A China no le da
igual. A India no le da
igual. No le da igual.
China quiere que Rusia manifieste
públicamente de manera constante que
quiere terminar con la guerra de
Ucrania, pero que es Estados Unidos, la
OTAN y sus acólitos los que le están
forzando a la guerra.
Y hoy el mensaje que ha conseguido es el
contrario. Así de
sencillo. Los que quieran escuchar que
Putin es muy guapo, que mola mucho y que
es el [ __ ] amo y que ha dejado en
ridículo Zelenski, bueno, pues que pues
este no es su canal, lo siento. Yo
intento analizar las cuestiones, no como
un partido de fútbol, sino en clave de
relaciones de poder. De relaciones de
poder. Entonces, yo creo que hoy la
incomparecencia de Rusia ha sido un
error. Y vamos a otro tema. Bueno, aquí
tenemos a Donald
Trump diciendo lo
siguiente, porque Trump se ha reunido
con el presidente de Siria en Arabia
Saudí.
Ojito, en Arabia
Saudí. ¿Qué es lo que hemos visto? Hemos
visto a Donald Trump que necesita
imperiosamente que los saudíes mantengan
el petróleo, el precio del petróleo
bajo. Hemos visto a Donald Trump
teniendo que darle la mano y
defendiendo a un
tipo que jugaba al fútbol con las
cabezas de la
peña. Vale, aquí tenemos a la
derecha, a la izquierda, perdón, al
Holini jugando con cabezas a
fútbol. Un asesino, un criminal, un
genocida que le han puesto, le han
disfrazado con traje y corbata. Ahora de
repente dice Trump que es un joven
atractivo, duro, con un pasado fuerte,
un pasado muy fuerte, luchador, tiene
muchas posibilidades de
mantenerse. Aquí, ¿qué es lo que vemos?
que la moral, la ética, el discurso de
buenos, malos, el mundo basado en reglas
es una mentira, es una
falacia, es un
horror hasta qué punto la hipocresía y
el cinismo occidental y particularmente
Estados Unidos se mueve. Pero si estos
son los tíos que volaron las Torres
Gemelas y que volaron los trenes de
Madrid en principio, según la versión
oficial, si estos son los terroristas de
Alcaeda y de
ISIS y es un buen tipo, joven y
atractivo y
duro. Ah, ¿qué pasa?
que uno de los coleguitas del colega es
el príncipe de Arabia Saudí y necesito
que Arabia Saudí mantenga el petróleo
bajo. Entonces, mi enemigo se convierte
en mi amigo, por
supuesto. Un tío que jugaba con cabezas
al
fútbol, de repente es recibido por
Macron, por
Bonderlen, eh es invitado a un acuerdo
de inversión, a un foro de inversión
presidido por el presidente de Estados
Unidos, se hace la foto con él y encima
después sale en Air en Air Force One en
el Air Force One
defendiéndole. Esto, ¿qué significa?
Este es el este es el bueno y Putin es
el
malo. O sea, este es el bueno, ¿no? Para
la OTAN, para la Unión Europea y para
Occidente. Este es el bueno y Putin es
el
malo. Pero, ¿qué me están contando?
Bueno, esto es esto son las relaciones
internacionales, como dice el embajador,
relaciones entre estados en términos de
poder. Los buenos son malos si tienen lo
que yo quiero, si llego a un acuerdo.
Todo es mentira, todo es una falacia,
todo son intereses, todo es ambición,
materialidad, buscar lo que necesito y
lo que el otro me puede
dar. Y en ese discurso también está el
an la rusofobia. que se ha implantado en
la Unión Europea en los últimos años
para generar una segunda guerra fría.
Por supuesto que
sí, pero esto es
vomitivo, es delnable que este criminal,
asesino, genocida, terrorista
Alholaini, entre risas jugando con la
cabeza de las personas que ha masacrado
por tener una religión diferente la
suya, se ha defendido por Donald Trump
en el Air Force One. Pero esto, ¿qué
[ __ ] es?
Es que no se puede, de verdad, cuando
digo que a veces lo digo, ¿no? Que puedo
entender que se creen los que las que
que la sociedad genere psicópatas porque
es que no puede ser de otra manera.
Miren, yo siendo jefe de estado sería
incapaz de darle la mano a este tipo. Es
imposible. Es que es incapaz. Aunque me
dijeran que fuera a lo mejor para
España. Yo no puedo [ __ ] y hacerme una
foto al lado de un tío que está dándole
patadas a las cabezas de las personas
que ha que que ha asesinado por pensar
diferente a él.
Quizá no sea lo lo pertinente, pero es
que es así.
O sea, este tío tendría que ser colgado
y poco, me parece, del cuello hasta
morir después de un proceso de
genocidio como el que han hecho en Siria
con los cristianos hace 4 días, que si
no se van a la base rusa y si Rusia no
los evacúa, se los cepillan como los
como las imágenes que hemos visto,
haciéndoles reptar por las calles como
animales,
ladrar, riéndose, torturándolos,
asesinándolos.
No, no, pero el malo es put es el bueno.
Tócate los [ __ ] Es
insoportable. Es insoportable. Y si
fuera por Trump y los americanos que
bueno que no creen en nada ni en nadie
más que en el dólar y en y en su
posición, pues vale, pero es que los
europeos van a la par. Es que es que los
que van por el mundo de moralistas,
defensores de la libertad, de derechos
humanos, hombre, no es que no podemos
comprarle gas a Rusia porque Rusia es
que Rusia es muy mala, ¿no? Rusia es un
país en el que los derechos humanos no
se respetan del todo, tal, y reciben en
elo a un asesino en
París después de la masacre de Bataclán,
de Charlied.
O sea, de verdad, la esto es
precisamente de lo que más adolece
Occidente, de falta de dirección, de
falta de principios, de falta de
criterio, de falta de de
carácter, de falta de decir esto soy y
por aquí no
paso. Es que es ya a bombo y platillo el
descrédito. ya a bombo y
platillo el decir, "Me da igual con tal
de que me sigan dando pasta, me da igual
con tal de que el primo de Sumosol siga
estando a bien conmigo, que es Estados
Unidos, me da igual mientras tal y hacen
lo que sea y se reúnen con quien sea y
dan carta de naturaleza a quien sea,
incluso a los que te asesinan."
Pero no os acordáis de no os acordáis de
entonces el primer el presidente de
Francia, Juan Sua declarando la guerra,
Francia declarando la guerra al
terrorismo? Eso no pasó hace tanto
tiempo. Eso no pasó hace tanto tiempo.
Después de Batclan, después de Charlie
F2.
Pues aquí los
tienes. Esta es la élite política
europea, una élite política que no cree
en
nada. Uno de los grandes problemas que
tenemos precisamente es que no
defendemos quiénes
somos, ¿vale? Somos las naciones de la
ilustración, ¿de acuerdo? Somos las
naciones que han establecido que los
derechos humanos son inviolables, son
inalienables, todos los hombres son
creados con ellos, iguales, hay que
respetarlos. Defiende eso,
[ __ ]
Defiéndelo. Ya, pero es que el petróleo
tal, no sé cuántos. Bueno, pues entonces
no me cuentes películas después. No me
cuentes películas después con Rusia. No
me cuentes películas después con
China. No me cuentes películas después
con los UIES. Porque lo que pasa es que
quieres saquearles, quieres joderles
para un beneficio exclusivamente. Eres
un hipócrita. Eres tan asesino como el
que tienes al lado. Peor todavía, porque
el que tienes al lado es asesino, por lo
menos por convicción. Tú lo eres por
oportunismo. Es que de verdad, la época
tan oscura que estamos viviendo en
Occidente desde todos los puntos de
vista, preponderantemente desde los
principios morales que son lo que
fragua, lean a Henry Berson, que lo
tengo por aquí, es que mira, siempre que
hablo nunca tengo la biblioteca. Las dos
fuentes de la moral y la religión. Eso
es lo que fragua y constituye una
comunidad, una cultura, un modo
colectivo de
vivir. Pues esa es la desgracia de
Occidente. La desgracia de Occidente es
que no defiende lo que se supone que es.
se ha quedado en un
eslogan, un tópico que se repite y que
ha perdido el
sentido. Disculpen que me esté atando
con esto, pero es que es el ejemplo
perfecto de lo que es esta élite que no
cree en nada, no cree en nada más que en
el poder y en el dinero. La social
democracia. Eso es la social
democracia. Eso es.
No creen en nada, en
nada. No defienden nada y
gobiernan
sociedades a las que dejan desamparadas
de sus bases culturales, históricas,
sociales y así, claro, así está
Occidente que no da pie con
bola, con una confusión monumental.
Son gente que solo creen en sí mismos,
en su bolsillo. Es que mirad, en el en
el noveno círculo del infierno de la
Divina Comedia de Dante están estos. No
están los asesinos, no están los
criminales, ni siquiera los violadores,
están los traidores. Es que no hay nada
peor para la naturaleza humana. Lo dice
Emerson. En la mayor virtud de la
naturaleza es la lealtad, porque no hay
rincón de la naturaleza que no sea leal
a toda la naturaleza, incluyendo las
leyes naturales que gobiernan el mundo,
incluyendo las cadenas alimenticias, los
ciclos del agua, las leyes naturales, la
gravedad, etcétera, etcétera, la física.
Es una armonía. ¿Y eso qué es? Lealtad,
reciprocidad. Por eso en la naturaleza
humana no hay peor corrupción que
aquella que busca el beneficio mediato e
individual contra lo que se ha
prometido, contra lo que se ha jurado,
contra lo que se debe defender, contra
el
deber. Por eso la traición es lo peor
que se puede ejecutar por parte de un
ser humano porque es
antinatural. Pues esos son estos estos
esos estos es que no quiero no tengo ni
apelativos.
Sánchez, Macron, Starmer, Vonderlion y
compañía y Feijó y si podía si podía
pasar uno por
uno. Es
trágico, trágico. La situación de
Occidente es trágica cuando os dice el
embajador que como el fin de semana que
en él cunde el desasosiego por
esto. Es que sin defensa de principios
morales no vas a ningún lado. Sí, sí.
Bueno, si vas a un sitio a la
descomposición, vas a la
descomposición, a la decadencia, a la
ruptura, a la pérdida de carácter, de
identidad y eso es lo que está pasando
en nuestros países,
obviamente. Eso es lo que está pasando
en España, en Francia, en Italia,
Inglaterra, Portugal, Bruselas,
Alemania, naciones antiguas que han
perdido su
carácter y han perdido su carácter
porque han abrazado una
ideología que es la socialdemocracia,
que es el puro oportunismo de de poder
al sol que más calienta, y la
postmodernidad, el relativismo moral, el
escepticismo cultural, el que todo vale,
depende del punto de vista. No hay nada
estático y el que lo diga es un
dogmático y por lo tanto fascista, un
impositor y así
vamos. Tenemos unas sociedades
confundidas, no saben lo que son. Así
vamos. En
fin, esto es de
verdad insoportable.
Bueno, el Pfizer Gate, vlen en apuros
por el Pfizer Gate. La Corte de Justicia
de la Unión Europea decide hoy si la
presidenta de la Comisión Europea
cometió encubrimiento cuando se negó a
mostrar los mensajes de texto que
intercambió con el director ejecutivo de
Pfizer, Albert Burla, para la
compraventa de vacunas COVID.
Los en juicios previstos los jueves
acabaron irritándose con el abogado de
la comisión. Eh, en juicios previos,
perdón, los jueves acabaron, necesito
gafas ya, acabaron irritándose con el
abogado de la Comisión Europea al no
poder o no querer responder la mayor de
sus preguntas. El escándalo de
corrupción que Salpicou al Bonder Ryer
trata de acuerdo con al que llegó con
con Pfizer para comprometer el
presupuesto de la Unión Europea para
100 millones de dosis, muchas de las
cuales nunca se llegaron a utilizar. La
parte acusatoria es Grime, que sabía de
antemano que no se utilizarían y que la
compra se hizo para beneficiar
farmacéuticas, no para combatir la
pandemia. Bueno, ¿a quién le puede
sorprender esto?
¿A quién le puede sorprender
esto? ¿A quién le puedo sorprender que
una persona que es expulsada de la
política alemana precisamente por poner
sobremordidas en la compra de armamento
en Alemania como ministra de Defensa?
tiene que irse tiene que
irse
a la Unión
Europea y en la Unión Europea hace lo
mismo. Ojo, es que el Pfizergate ya no
es solamente por encubrir en el sentido
de no mostrar, es que esta hija de
Satanás borró los correos electrónicos
que como presidenta de la Comisión
Europea había intercambiado con los
directivos de Pfizer para la compra de
esas
vacunas. Yo de verdad se lo digo, no soy
partidario de la pena de muerte.
Pero en manos de quien estamos, estas
personas no es que no deberían estar
donde están, es que deberían ser
juzgadas, porque ya no solamente es que
pudieron con casi con total seguridad
aprovecharse de una situación generada o
sobrevenida para robar a los ciudadanos
europeos, sino que además lo hicieron en
un momento en el que los ciudadanos
europeos se les había
impuesto, coaccionado y atemorizado
para que adoptaran esa medida. Ojo, que
hoy ya sabemos que no cumplió con los
protocolos y que es perjudicial para la
salud. Es que sinceramente es que esto
no lo es que esto yo, si me lo dicen
hace 5 años diría,
"Hombre, oh, de verdad, no, no, no, es
que lo que acabo de decir está probado
ya.
Es que lo que les acabo de exponer ya se
sabe, ya se sabe que la vacuna no se no
se testeó para evitar la
transmisibilidad. Lo dijo eh Esmaltiva
de Pfizer. Es que ya
sabemos porque vamos, aquí al final hay
gente que se van a convertir en
inmunoman o inmunoen. Yo no sé cuántas
dosis llevan algunos.
Y resulta que sabemos que ha tenido
efectos perjudiciales en la salud a
través de cardiopatías, problemas de
circulación, infartos, eh ictus,
etcétera,
etcétera. Eso ya es un hecho, ya se
sabe. La gente ha aprovechado esa
situación para enriquecerse y encima
ahora cuando alguien se atreve a
pedirles cuentas, como se crean
invulnerables, no solamente es que no
rinden cuentas, es que persiguen aquel
que le mi canal de Instagram, el primero
con 130 y casi con 140,000 seguidores,
me lo me lo banearon, ojo, catalegado
como organización
terrorista por esto.
Mi suegra lleva 62 y se está enganchada
esa [ __ ] Sí, algunos es como Celeni
con con ya sabéis
qué. Pues, queridos amigos, yo qué
queréis que os diga, la gente que hoy
diga siga, pero ya no es esto, si es que
ya no es Bonderliance. Si Bonderyers es
nada más, pero si es que llevamos ya 80
años de este experimento fallido. A los
europeos nos ha ido bien con la Unión
Europea a largo
plazo. Solo hemos hecho que amputarnos
miembros y pegarnos tiros en el pie y
que las élites políticas corruptas y
serviles lleguen a una posición de poder
y dirijan nuestras vidas. ¿Quién hoy en
día puede defender los beneficios de la
Unión Europea?
Hombre, es que tal, es que ahora mismo
tenemos ordenadores, carreteras. Solo
faltaría que los avances tecnológicos se
hubieran quedado fuera por no estar en
la Unión Europea. O sea, solo faltaría
Ahora resulta que está en la Unión
Europea nos ha traído el ordenador,
internet. Vamos, por favor, de verdad,
es que hay gente, en serio, endeudados
hasta límites estratosféricos, una deuda
impagable. Ya se han pulido los fondos
Next Generation. O sea, ya no solamente
se han no se han endeudado, sino que se
han pulido lo de la siguiente generación
y ahora quieren 450,000 millones más y
850 millones más para mantener la OTAN.
Claro que sí. Y además en situaciones de
emergencia donde se tiene que demostrar
la valía de alguien y el interés
público, resulta que intentan esconder
lo que a todas
luces se evidencia como una operación
para enriquecerse a través del miedo, de
la coacción en un tratamiento que no era
lo que se prometía en una situación de
máximo riesgo para el conjunto de la
población. Yo, ¿qué quieren que les
diga? El que a día de hoy pueda defender
la Unión Europea como algo beneficioso,
creo que tiene un serio un serio
problema. o eso o o sea, digo con
conocimiento de causa,
obviamente, pero bueno, veremos en qué
queda todo esto. Y la última noticia que
quiero comentar hoy, vamos a escucharle
porque no tiene desperdicio, eh, a este
teleñeco Alberto Núñez Feijó, presidente
del Partido Popular, se cree que es un
tío gracioso y ocurrente, lo cual sería
algo bueno, ¿no? Porque es verdad que
los gallegos sí que tienen, mira,
Champimuros, que yo le sigo y me parto
con él. Pero bueno, Feijóo, alguien
debería decirle que no intente hacerse
el gracioso porque es que queda queda
como cuando un, no sé, como cuando eres
chaval y el padre de un amigo tuyo llega
a casa y os dice, "Eh, ¿qué pasa, tíos?"
No
sé. No,
no, no queda
bien. No queda, no,
Feijóo. No, no. Bueno, fijaos lo que
dijo el otro día, ¿eh? Vamos a pasar del
cónclave del Papa al cónclave del PP.
Pero fijaos la manera en la que lo dice
con ese movimiento de cabeza y esa
mirada final
de por favor, es que no puedo ser más
gracioso. O sea, no sé qué está haciendo
Feijóo. Si alguien te ha dicho que
intentes imitar a Sánchez, no es buen no
es buena estrategia. No, no,
no, no es lo suyo. Voy a ponerlo otra
vez.
Vamos a pasar del cónclave del Papa al
cónclave del PP.
O sea, y de verdad, ¿por qué? ¿Por qué?
Y esperad,
esperad, o sea, es que hay gente, mira
que aquí están. Bueno, esta es la
renovación del Partido Popular, ¿eh?
Aquí vemos todo gente joven, apasionada,
Marcial Pons ahí que lleva más años, yo
creo que la sede de Génova se hizo
alrededor suya. Eh, bueno, la renovación
está en marcha, eh, sangre nueva, en
fin. Uh,
esto, pero fijaos que aquí que están los
más pelotas de los más pelotas de los
más pelotas y hay gente que ni aplaude,
que dice, "Tío, es que no, es que esto
me da me da vergüenza
aplaudirlo." Miras este de primera fila.
Bueno, venga, va, dos aplausitos.
Queridos amigos, pese a ser
extraordinario,
a ver, vamos a vamos a hacer vamos a
decir una cosa. Vamos a pasar del
cónclave del Papa al cónclave del PP.
Yo no sé a quién se le ha ocurrido que
esto era buena idea. No lo ha sido. Ha
ahondado más en el en el en lo en los en
las graves y deficientes condiciones en
las cuales está el Partido Popular, que
es que es un partido que se percibe como
gente insustancial, gente sin
principios, o sea, como el PSOE, pero
más despacio. Pero porque el PSOE
todavía dices, "Joder, está, o sea, el
PSOE te da entre miedo,
horror, eh, una pizca de
sorpresa y y no sé, tienes a Marisu
Montero que dices, no puede ser que esta
señora que parece que está vendiéndome
locotones en una glorieta en Sevilla sea
ministra." O sea, no puede ser. Pues es,
no puede ser que Pedro Sánchez tenga la
cara dura. Pues es. Entonces el PSOE
todavía tiene ese punto de digamos que
te sorprende, ¿no? El nivel de caradura
y de sinvergüenzonería te llega a veces
dices, "No puede ser que todavía pues sí
llegan más." Pero el PSOE, el PP no. El
PSP eh, es como un partido que h pues
eso, es como una extensión del
PSOE que no sé muy bien qué es lo que
nadie sabe qué es lo que defiende ni qué
es lo que quiere ni ni ni nada. Y Feijó
es precisamente el el la muestra, el
arquetipo de eso. O sea, Feijó es un tío
sin gracia, es un tío sin sangre, es un
es un tío, desgraciadamente porque el
tío tampoco ha hecho nada. Bueno, sí, lo
de la cocaína y sus contactos en Galicia
tampoco le ayudarían, pero es un tío sin
credibilidad, sin
empuje, no es ilusionante. Feijó no
ilusiona a nadie. Lo siento por él, pero
es que es así.
O
sea, no, no y más aún con estas aplausos
y estas cadencias, eh, tal. Entonces, si
encima de esto tú intentas ser gracioso,
intentas ser gracioso con alguien, con
algo como un
símil de [ __ ] porque no puede ser
definido de otra manera, vamos a pasar
del cónclame del Papa al del Pepe. Oh,
chistaco, festival del
humor. O sea, es como ese tío que te
cruzas en las cenas de Navidad y que
cuando se toma un par de copas de vino,
pues tienes que reírte porque la
situación es un poco ya tensa, pero
eh primero no es gracioso y segundo la
analogía es horrible porque resulta que
el PP, perdón, el papá, el Papa, el Papa
lo elige una élite de la Iglesia.
No lo eligen los cristianos, no lo
eligen los feligreses, no lo eligen los
católicos.
Es decir, el cónclave es uno de los
mecanismos más
antidemocráticos de elección de un de un
jefe de estado y de un líder religioso
de todo el
mundo. Es que es un sistema de elección
total y absolutamente contrario a lo que
en principio esta gente quiere defender,
¿no? Las bases, vamos a hacer una vamos
a hacer una reunión, vamos a hacer las
primarias, no sé qué. El cónclave es
contrario a eso. El cónclave es una
elección endogámica,
elitista y
oligárquica de un
jefe. Entonces, ¿qué es lo que vais a
hacer? Eso, claro, es que eso es lo que
es en los partidos. En los partidos se
elige por intereses dentro. Dice, "Pues
ya, dice, despierta, pues ya está, lo ha
clavado." Efectivamente, claro, es que
funciona así. son los varones los que se
llaman, ¿no? Los los jefes provinciales,
los de los grandes ayuntamientos, los de
las grandes provincias, comunidades
autónomas, etcétera, etcétera. Claro,
pero si te paras a pensar dices, "Ni es
gracioso, ni es
esperanzador, ni mola, ni o sea, no no
es que no,
no eso, venga, aplaudir un poco porque
echarle un capote al pobre Alberto."
Venga, queridos amigos, pese a ser
extraordinario por el
hecho de celebrarse antes de que venzan
los 4 años,
creo creo que debe ser ordinario desde
el punto de vista de las ideas y del
proyecto.
Vale, aquí hay una cosa
que Feijó dice y que la gente quizá no
ha
interpretado.
Correctamente. La gente cree que Feijó
lo que está proponiendo aquí es un
congreso para ir a las elecciones
reafirmando su
autoridad. Yo creo que esto es un
relevo. Dice Carlos Gómez. Muy
bueno. Normal que Ayulsofo parezca
Cleopatra para muchos, evidentemente,
tal cual. Así es, pero bueno, es que
bueno, es lo mismo, pero podrías poner
un palo vestido o un trozo de corcho y
sería igual.
Efectivamente. O sea, Ayuso, que es una
persona que no sabe ni explicar sus
propias medidas económicas para una
comunidad
autónoma y que la pobre pues se ve que
tiene ciertas
limitaciones, pero que sí que tiene
cierta cierto, o sea, conoce un poco su
toque o se lo han hecho conocer.
para agradar a un sector por lo menos.
Pero vamos, tien la misma tien la misma
profundidad y la y que un
corcho. Entonces, yo pienso que este
congreso del Partido Popular no es para
intentar frenar el descalabro del
Partido Popular. Hay dos opciones aquí.
Bueno, realmente hay
tres. Que Feijó quiera de alguna manera
ir a unas generales diciendo, "El
partido está
conmigo." Yo a esta le daría
un 20% o un
30%. Un 10% de que se abra el partido a
ver si surge alguien
nuevo. Hay nombres por ahí
resonando. Cayetana Álvarez
Toledo, Iván Espinosa de los Monteros.
etcétera, etcétera. Hay un 10 15% de eso
y luego yo creo que entre un 50 y un 60%
es que el PP ha decidido quemar su carta
más valiosa que es
Ayuso. Realmente Ayuso llevan mucho
tiempo le diciendo de que se presente a
las generales y es la propia Ayuso la
que está diciendo que no desde hace
mucho tiempo. ¿Por qué? Porque en la
esfera política
nacional es inaguantable a más de 8
años. Es decir,
huso en la Comunidad de Madrid está muy
cómoda. Es una comunidad que por sus
características
eh urbanísticas, empresariales,
económicas, demográficas, va a ir bien.
Es muy fácil que vaya bien. ya pasaba
con con Enrique Tierno Galván, o sea, el
tú en la Comunidad de Madrid te puedes
tirar 20, 25, 30 años como Reita Valvera
en Valencia sin que y la gente te va a
aplaudir y vas a ser un referente y no
sé qué. Y eso en el ámbito nacional no
pasa, en el ámbito nacional
achicharra y duras 4 o 8
años poco más.
Y obviamente tanto Ayuso como el equipo
de Ayuso lo sabe. ¿Para qué [ __ ] me
voy a enmarronar yo en la en la en la
política nacional si todavía soy joven,
la gente me quiere, estoy aquí de [ __ ]
madre, vivo como Dios, responsabilidades
mínimas? ¿Para qué? No tiene ningún
sentido. Por eso Ayuso no se ha
presentado ni se va a presentar ni ha
querido. Ahora bien, puede que ciertos
cantos de sireno hayan dicho, "Ahora es
el momento de coronarte. Ahora es el
momento de convertirte en un José María
Aznar, de convertirte en un Felipe
González. El partido está descalabrado,
el PSOE cada vez va peor. Están saliendo
mucha [ __ ] de Sánchez y si sales tú
ganas y frenas a box.
Puede que eso sea lo que le estén
diciendo a a Yuso, puede que la hayan
convencido, no se
sabe. Yo creo
que esta es la opción más probable por
una cuestión muy sencilla, porque creo
que Alberto Núñez Feijó solo hace que
llevarse hostias y ni siquiera tiene
vises de llegar a Moncloa. O sea, no es
que no esté en la presidencia, es que ni
siquiera le dan eh ahora mismo está ahí
con el PSOE junto con
vos. O sea, Alberto Feijón solo hace que
recibir hostias con lo gusto que estaba
en Galicia comiendo cento y percebe, eh,
con mayorías absolutas, tranquilo en su
galicia. ¿Para qué se metió en este
envolado? Bueno, porque se cepillaron a
casado. Se cepillaron a casado y no
había mucho relevo y alternativa porque
Ayuso en ese momento dijo,
"No." Ayuso en ese momento dijo no. ¿Por
qué Ayuso en ese momento dijo no? Porque
por lo que les acaba de por lo que les
acabo de contar y porque Sánchez no
estaba tan débil como ahora. Ahora
Sánchez sí está más débil.
Ahora puede que haya gente en el Partido
Popular que haya pensado, pues que
tengan en cuenta una
cosa, cuando Feijó habla de cónclave,
aunque sea un chiste malísimo, con una
referencia muy mala y
tal, el cónclave es para elegir un nuevo
líder.
Por eso
creo que cuando dice esto Peijó está
hablando de un relevo extraordinario por
el hecho y volver a Galicia de
celebrarse antes de que venzan los un
relevo eh extraordinario por el
hecho, queridos amigos, pese a ser
extraordinario por el
hecho de celebrarse antes de que venzan
los 4 años,
Creo creo que debe ser ordinario desde
el punto de vista de las ideas y del
proyecto.
Entonces, bueno, vamos a ver, vamos a
ver, vamos a ver. Eh, ¿es posible que
también Feijó busque así ir a unas
generales h con un movimiento, digamos,
a su alrededor de reagrupación, de
avalación? No, yo soy el líder, viene,
me abraza, nos hacemos fotos, eh
alquilamos un estadio gigante, eh todo
el PP al lado de Feijó, Feijó es el
líder. Es posible porque eso eso se
hace, eso se ha hecho en el pasado.
Puede que Feijó busque un mensaje de,
mirad, el Partido Popular está conmigo,
el Partido Popular está unido, está
cohesionado. Puede ser, es posible.
Yo le he dicho que hay un 30% de
probabilidad de que eso sea así, pero
hay otro
importante en el que es muy posible que
lo que está buscando el Partido Popular
es
definitivamente no solamente conseguir
el gobierno frente a Sánchez, que cada
día está más débil, sino el mayor
peligro del Partido Popular, que no es
Sánchez, es frenar a
Vox, es frenar a
Vox. Y para frenar a Vox necesitas no un
Fijo, necesitas a
Ayus. ¿Y qué pasa si encima Ayuso
presenta un proyecto en el que está Iván
Espinosa de los Monteros?
Eh, no
sé, pues eso,
Cayetana,
eh, Víctor Sánchez del Real, los
disidentes liberales, que de liberales
tienen lo que yo tengo de de la
garterana de
Vox. Yo creo que eso es lo que realmente
se está cocinando. Creo que cuando Iván
Espinosa hablaba del think Tank, o sea,
yo sí creo que Espinosa va a acabar en
el PP. Yo creo que Espinoa va a acabar
en el PP. Y de hecho creo que lo cuando
Espinosa hablaba de crear un cin tan
liberal habla precisamente de un
movimiento social que de alguna manera
favorezca unas ideas que después sean
las ruedas de un proyecto capitaneado
por alguien.
Porque yo creo que Iván Espinosa de los
Monteros no es un buen líder, pero sí es
un buen segundo, es un buen herrejón, es
un buen eh
monedero. Yo creo que Iván Espinoso de
los Monteros está deseando estar al lado
de Ayuso en un
proyecto y acuérdense eh
eh acuérdense de lo que estoy diciendo,
eh acuérdense de lo que estoy
diciendo. No, no, no es espinosa en el
PP, es el proyecto liberal y renovador
del PP, que es muy diferente. Así es
como sobreviven los
partidos. El PSOE después de Zapatero,
¿cómo cómo
cómo se cómo se reavivó? Llega Sánchez.
No, no, no. Esto tiene que ser un
Partido Socialista de verdad. Hay que
volver a las bases del socialismo, tal,
no sé qué, la lucha obrera, no sé
cuántos ni sé menos.
Mira, ah, hay aquí alguien que dice,
"Buah, ojalá." No, no, si España, vamos,
está claro que aquí la gente, vamos, les
pones cuatro esloganes y cuatro caras
que puedan aplaudir
y y la gente lo votaría. Claro. Sí, por
supuesto. Bueno, si si Francisco Camps
quierevar Amazon en la Comunidad
Valenciana, o sea, ¿qué queréis que os
diga?
Es que es para colgar la cámara y decir,
"Miren, señores, hasta
luego. Esta es mi
interpretación
de de este cónclave, que repito, un
cónclave es para elegir nuevo líder.
Bueno, no hemos pasado los super chats,
que creo que ha habido bastantes, pero
antes voy a empezar por los del otro
día, que los del otro día, aunque no los
puedo poner aquí en pantalla, pues hubo
gente que hizo super chat, yo estaba
otras cosas, a otras cosas no, pero
estaba centrado aquí en el directo y tal
y me los
salté. Eh, pero quédense con este último
análisis sobre el tema del PP. Tengan en
cuenta que fui el único que avisé del de
la del bueno, del linchamiento por parte
del entorno de Ayuso después de las eh
autonómicas de Castilla la Mancha contra
Casado. Y acerté dos semanas antes. Lo
dije y además dije, ¿cómo? Dije, va algo
va a pasar, ¿no? El BP de algo se ha
hecho, no sé cuántos.
El famoso espionaje de Teodoro García
Gea y compañía,
¿no? A
ver, esos S y regalos.
Bueno, y los super chats es que no puedo
verlos. A ver,
disculpen. Bueno, voy a empezar con los
de hoy y luego poner los del otro día.
Esteban fuego. Putin simplemente se ha
quitado la máscara de la paz. Zelenski
la conserva, queda como un agresor Putin
totalmente. Y eso mejora el apoyo de los
aliados. Mm.
A
ver, yo también entiendo que Putin quizá
de cara al pueblo ruso e no le conviene
quizá una foto con Zelenski de cara a
sus ciudadanos, ¿no? Pero tendría que
haber sabido mirar un poco más allá y
tendría que haber aprovechado la
situación para señalar y para evidenciar
que es Zelenski el que no quiere la paz.
Hubiera sido, yo creo que ha perdido la
oportunidad de hacer una jugada muy
buena. Sé que la gente que no y
disculpen, pero es que hay, miren, a mí
me da igual que ustedes piensen
diferente. Es más, me gusta que haya
gente aquí que no que piense diferente a
mí, pero que haya gente que esté
insistiendo en que yo no tengo ni [ __ ]
idea porque Putin es muy bueno, porque
Putin nunca dijo que iría. Cuando yo ya
he explicado que estoy haciendo un
análisis de relaciones de poder, pues
eso sí me solivianta un poco porque
implica que hay personas que o bien
vienen a molestar o bien eh pues no
vienen a molestar eso y eso me
molesta. Así que pues eso, Claudia
Otola, hoy se cumplen 3 años del primer
encuentro en Turquía. Muy interesante la
fecha escogida. Saludos, Maga desde
Miami. Pues sí, y mirad, hubiera sido
también un gran una grandísima
oportunidad, hubiera sido una grandísima
oportunidad para que
eh Putin pusiera encima de la mesa que
hoy se reanuda lo que hace 3 años Reino
Unido boicoteó.
Hoy es el aniversario, no de lo que se
firmó, sino de lo que se firmó y de lo
que se desbarató. Es decir, era un gran
una grandísima oportunidad para poner
encima de la
mesa
e para poner encima de la mesa, como
digo que hace 3 años fue Reino Unido la
que se cargó
todo. Olín, no encuentro. tenía por
aquí. Antes lo tenía, pero ya no sé
dónde está. A ver, eh,
estadísticas, eh,
ingresos, eran ingresos, ¿no? A ver,
eh, para ver los super chats, ¿no? Creo
que había super chat por
aquí. Ah, bueno.
[Música]
E no sé, no lo encuentro, chicos. ¿Dónde
están los superchas del otro día? El
himno de YMCA es canción maga, es
popular, nos une y alegra la vida. Sí,
sí, pero obviamente, pero a ver, nadie
puede obviar las connotaciones
culturales que tiene ese himno. Está
claro que Donald Trump eh ha utilizado y
para mí ha sido un acierto eh hacerlo,
pero ese himno en clave global tiene
unas connotaciones culturales vinculadas
a la homosexualidad y ponerlo en Arabia
Saudí como acto conclusivo, pues es un
poco, en fin, me ha parecido gracioso.
Oye, me parece fantástico que lo hayan
hecho, ¿eh? Carmen Oxbit, perdón,
Krammer Oxbit no puede interpretarse
también como una humillación al igual
que pasó hace un par de años cuando el
rey de Marrecos le dio plantón al
presidente de España. Vale, Kramer, es
una es una humillación para Zelenski.
¿Quién gana humillando a Zelenski en el
ámbito internacional? Ganando la guerra.
¿Cómo está ganando la guerra
Rusia? ¿Quién gana? Gana Zelenski. Pero
es que la estrategia de Celenski es
hacerse el
pobrecito. Es que es un error desde
todos los puntos de vista. Lo siento
mucho. Es un error. A Zelenski no hay
que darle pretexto para que se haga el
pobrecito. Hay que señalarle y
enfrentarse como enfrentarle como lo que
es. Un sátrapa. Un tío que por culpa
suya ha reventado el país, que está en
la orden de potencias extranjeras, que
no quiere la paz, que solo quiere seguir
ahí al cuest cueste lo que cuesta. Eso
es lo que hay que ponerle delante de la
cara a Zelenski.
Entonces, vale, lo ha humillado, lo
haillado delante de ¿quién? ¿Ate
quién? Es la razón por la cual Trump
salió mal parado de la reunión con
Zelenski, porque quedó como que había
humillado a Zelenski y a un tío que va
de pobrecito con un chandal, "Estoy
perdiendo la guerra, denme armas por
favor, tal, no te beneficia esto y más
aún ganando la guerra.
No es un no no era la estrategia y para
mí ha sido un error. ¿Crees que si fuera
peligraría Putin físicamente? Hombre, es
posible, es posible porque no es lo
mismo garantizar la seguridad de un
presidente en tu país que fuera del
país. Y más aún Turquía es un país OTA.
Sí, sí. O creo que sí.
Vamos, eh, que la OTAN, Black Rock, la
las corporativas norteamericanas y
armamentísticas están babeando ante la
perspectiva de liquidar a Putin. Eso
desde
luego. Eso desde luego. Eso por
supuesto. Eso no debe que haber duda.
Pero bueno, puede hacerse las cosas para
intentar garantizar la seguridad lo
máximo
posible. Ibipi 50 membresías. Muchas
gracias. Ibpi 235. opinión del
peliculóne. Una
vez
eh América, si no recuerdo mal.
Sí, no, pues perdón, me he
equivocado. Pues es una película que vi
hace muchísimos años y que ahora mismo
no tengo recuerdos de ella para poder
opinar. La
verdad no tengo opinión. Es una de las
películas que, mira, la volveré a ver
dentro de poco, José Vidal,
porque est estaba la he buscado para ver
exactamente la carátula porque la estaba
confundiendo con American
Gunster. José Vidal, muchas gracias por
el super sticker. José Gamarra, hola
Rubén, ¿podrías hablar algún día en tu
canal secundario sobre tus perras? Tengo
dos pastoras en el mano y me gustaría
escuchar tu experiencia con ellas. Un
abrazo, tío guapo. Pues mira, José
Gamarra, yo tengo dos pastores alemanes,
hembras. y las dos son rescatadas. Es
decir,
nunca eh mira, los pastores alemanes son
perros que en el siglo XX, de hecho es
una raza muy reciente de creación a
inicios del siglo XX y es una una raza
que ha sufrido muchísimo porque
precisamente cogió mucha popularidad la
endogamia y la reproducción en los
criaderos, sobre todo buscando ciertas
características físicas que son una
condena para el animal y de hecho mi
perra mayor la sufre, como es la
displasia de
cadera. Eh, es una tragedia. Es una
tragedia. Kira lleva conmigo 9 años. 9
años casi, ¿no? A ver. Sí, 9 años ya.
y Sombra lleva dos o tres. Una fue
rescatada en en de un bueno, fue de un
de un de un centro de rescate en
Madrid y otra fue rescatada aquí junto
con dos crías que algunos conocéis,
Kaiser y Yuna, que después las diremos
en adopción
conjuntamente en en Asturias, ¿no? Y
bueno, os puedo decir
[Música]
que, mirad, a mí es una de las lo único
único que me ha molestado bastante el
tomo todo del todo el tema este de Fran
Cuesta es precisamente la gente
justificando el tema de comprar
animales, ¿no? Cuando él mismo lo
explicaba muy bien, ¿no? Es que si tú
ves un animal que está sufriendo, pues
lo compras para dar una mejor vida.
Bueno, pero si estás favoreciendo
precisamente que ese tío vuelva a tener
un animal en condiciones deplorables,
del cual ese animal que llega al
expositor mueren cinco seis porque
encima son animales raptados del ámbito
salvaje, escondidos en maletas,
escondidos aquí, escondidos en coches,
en maleteros. Muchos se asfixian, muchos
no
llegan. Entonces es lo único que a mí a
mí el resto me la suda, la verdad. me da
igual los dimes y diretes y pero eso me
molestó porque creo que es un mensaje
que se ha desvirtuado porque la gente
que ha empezado a defender al franquesta
ha empezado a defender la compra de
animales y eso a mí sí me ha molestado
mucho. Yo lo siento mucho porque ya di
mi opinión el otro día y yo no quiero y
en ningún caso quiero que enfrentar ni
insultar ni nada de Frank. Además, el
otro día sacó un vídeo que Dios sabe lo
que tendrán de él para verse obligado a
grabar ese vídeo. Pero eso sí que es una
reflexión que creo que es importante,
¿no? Porque yo he rescatado animales,
tengo animales rescatados. De hecho,
gran parte de los quebraderos de cabeza
muchas veces en los que tengo que dar
vueltas y buscarme la vida y tal es
porque mis animales van conmigo, mis
perras van conmigo, vaya donde vaya, me
vaya a Valencia, me vaya a Neptuno,
ellas van
conmigo.
Y precisamente, efectivamente, si no hay
demanda, no hay negocio. Y el negocio de
los animales es un negocio muy feo. Es
un negocio muy feo. No hay no hay cara
buena. No hay cara buena. y más aún de
los animales salvajes que son raptados
de la naturaleza, de su entorno
natural. Es que es una cosa tan
trememunda, tan
terrible,
que yo, ¿qué queréis que os diga? Me me
me entristece. Yo no quiero lanzar
ningún mensaje contra nadie, pero sí me
entristece. me entristece y además es
una cosa que he hablado con Roma, porque
sé que Roma también dedica muchos
esfuerzos al tema del rescate de
animales y tal y es una cosa que debería
tomarse, o
sea, debería justificar bajo ninguna
circunstancia la compra de animales. Lo
siento mucho. Si vuestro héroe os ha
desengañado, con respeto, con con
tranquilidad, tomáis una decisión. No
hay que linchar a nadie, no hay que
insultar a nadie por vosotros los
primeros, por vosotros, por vuestra, por
quienes queréis ser, pero bajo ningún
concepto hay que hay que defender la
compra de animales. Bajo ningún
concepto. Lo
siento. No,
[Música]
no, no hay ninguna vertiente en el
negocio de la de la venta, compra y cría
de animales que sea positiva, a no ser
que sea con los fines con fines
de de comer. Ahí sí, claro, ahí sí hay
que alimentarse y la carne es importante
y bueno, aún así hay gente que no está
de acuerdo con eso. Yo si estoy de
acuerdo, por ejemplo, en implementar
medidas
e compasivas del sacrificio animal. No
quiero que me tiren el directo, pero hay
maneras inocuas e indoloras de
sacrificar animales al 100%. y son muy
baratas y no las voy a decir porque hay
gente que luego se le ocurren tonterías
cuando se deprime, ¿no?
Pero pero sí creo, mirad, hay mucha
gente, esto lo he explicado alguna vez
también y quise hacer una vez hace hace
tres o cu años le propuse a Frank por
Twitter hacer un directo sobre esto,
¿no? el tema de los derechos de los
animales, porque también pasa lo mismo
cuando yo digo siempre que no existen
los derechos de los animales, hay gente
que lo toma a mal, como si yo estuviera
diciendo que los animales no tienen
eh no no deben ser bien cuidados cuando
es todo lo contrario. Queridos
amigos, los animales no tienen derechos
porque los animales no pueden ejercer un
derecho ni pueden pedir la tutela de un
derecho. Requieren de un tercero,
¿verdad? Ergoeso, ¿qué es? Una
obligación.
Recuerden que el derecho, el derecho que
es el compendio de regulación normativa
entre los seres humanos, sea por texto,
por costumbre, por por lo que sea, se
basa en derechos y obligaciones. Usted
puede exigir y hay cosas que tiene que
hacer. Bueno, los seres humanos lo que
tienen respecto a los animales son
obligaciones. Obligaciones de trato, de
conservación, de curatela, de no abuso,
de no agresión.
Eso es lo que existe, porque eso sí es
exigible cuando se detecta el
comportamiento y eso cambia
completamente la naturaleza del trato
animal en el ámbito legal, hasta tal
punto que es mucho más fácil determinar
una conducta lesiva para un animal y por
lo tanto la aparejada pena y condena,
que creo que deberían ser. Yo creo que
alguien que tortura animales no puede
seguir en la sociedad. O sea, esa
persona hay que apartarla de la
sociedad. una persona que disfruta
torturando animales y
matándolos, esa persona no debe estar en
la sociedad. Es un peligro para la
sociedad. La sociedad no solamente son
los seres humanos, también el
entorno. Y yo, una persona que torture
animales y los y los mate y y esa
persona es eso tiene que conllevar pena
de cárcel, sí o sí. Esa persona tiene no
puede estar en la sociedad. Lo
siento. Entonces, bueno, yo lo que os
digo es
[Música]
que mi perra Kira, por ejemplo, ha sido
durante muchos años mi mejor
amiga. Ahora mismo hay mucha gente que
pues a ella le cuesta mucho andar, tiene
las patitas de detrás que ya no le
funcionan muy bien porque además de la
displasea tiene una lesión medular y la
corriente, digamos, por así decir, no
pasa bien y le cuesta. Hay gente que me
dice, "No, sacrifícala, está sufriendo y
tal." Y digo, "Yo yo mientras pueda
cargarla, mientras pueda moverla, mi
perra no va a ser sacrificada." O sea,
lo que me ha dado esa perra es
infinitamente superior a lo que me han
dado muchos seres humanos que me
prometían el oro y el moro. No está
claro que es una perra, que tiene unas
condiciones de relación sociológica
mucho más primarias, mucho más básicas.
me la
suda. Si me dan a elegir entre una
persona que no conozco y mi perra, elijo
mi perra. Lo siento, sé que esto es
polémico, pero es la
realidad. Y aparte, lo que sí te diría
es que mis perras son más inteligentes
que muchas personas, que es una de las
cosas que más me
fascina de mis perras. O sea, las dos
son
ultrainteligentes, son
hido de que se quedan con las cosas
enseguida. Yo he tenido perros tontos,
por así decirlo, pero adorables. Nuestro
primer perro, por ejemplo, Pipo, que era
un Foxterrier. Pues los Foxterrier son
cabezones, cabezones, cabezones. O sea,
da igual lo que le digas a un Fox
Terrier. Si él quiere ir por ahí, se va
a tirar aunque sea un [ __ ] barranco, se
la suda, aunque se vaya a descuartizar,
le da igual. O sea, es un perro que está
loco, pero era adorable. Vamos, estamos
enamorados de él. Murió muy mayor con 16
años
ya. Pero estas perras les digo las cosas
una vez, una
vez y se quedan, vamos, se les es que lo
graban. Es increíble la inteligencia que
tienen. Increíble. Y la empatía también.
Saben cuando, no sé, saben cuando estoy
triste y y tal, saben cuando estoy
agobiado y no vienen a molestar. O sea,
es una cosa brutal. Y Patito, Patito
está con su madre. Patito, como sabéis,
es la perra de una chica con la que yo
estuve hace poco. Bueno, en los últimos
año y medio hasta que lo dejamos, pero
hemos terminado bien. Yo yo con todas
mis ex me llevo bien,
¿eh? Y de vez en cuando pues me la deja.
Y Patito también es superinteligente,
pero Patito es más pilla que la
[ __ ] Y de verdad, la gente que sabe
lo que es querer un animal y tener una
relación con un animal de amistad, de
casi de igual igual y la responsabilidad
que es, sabe de lo que estoy
hablando. Bueno, Steve Fuego. Bueno,
leciones rusas, pucherazos. Bueno,
lecciones rusas, pucherazos grandes.
Bueno, pues eso, Steven, hay que
demostrarlo, no vale con, no sé.
Yo yo sinceramente si te digo mi opinión
no lo creo. Yo he pasado por Rusia y te
puedo decir que la gente adora a Putin
en Rusia. Y es más, te digo más. Es que
te voy a decir una cosa, Steven.
Cuando fui a Bielorrusia y fui a Rusia,
a mí me interesa mucho hablar con la
gente, ver cómo piensan tal, el ruso le
importa una [ __ ] la
democracia le importa que las cosas
funcionen y en ese aspecto el español se
parece bastante también.
No estoy diciendo que Rusia sea la
paraacea y que las cosas vayan bien y
que quiera un sistema como el ruso, pero
bueno, da igual lo que diga, la gente lo
va a decir igual, lo va a manipular
igual, pero la gente, sí te digo que la
gente en Rusia adora a Putin. O sea, eso
es
así. Es
así. John, ¿qué territorios ocupados por
Rusia tendría que ser anexados para que
Putin acepte la paz además del cambio de
gobierno en Kiep y la de la OTAN? ¿Qué
otras exigencias serían indispensables
para la paz definitiva? A ver, yo creo
que a largo plazo, porque es una cosa
que expliqué que puse el otro día el
vídeo cuando estaba aquí con el
embajador, Putin dijo
[Música]
que que es una cuestión de tiempo la
reconciliación entre Rusia y Ucrania.
¿Qué significa eso? Significa que las
heridas de Ucrania deben sanar. Bueno,
yo solo
entiendo que eso
pasará si hay una reunificación de
Ucrania.
Yo creo que Rusia a medio largo plazo
está pensando en que en el
futuro, quizá no dentro de la Federación
Rusa, pero sí con ciertas garantías, con
algún tratado especial irrompible, con
el condicionamiento de las No sé, pero
la pacificación de Ucrania tiene que
venir por
la pérdida de popularidad del nacional
socialismo
ucraniano y una reunificación ucraniana.
Entonces, no creo que Putin, o sea, creo
que para eso Putin sabe muy bien que
necesita un nuevo gobierno y un nuevo
gobierno más
moderado, ¿no? El de la Azov y Zelenski
y todos los neonazis que hay ahí. Eso es
un punto fundamental para Putin. Putin
necesita una paz en la que media Ucrania
empiece a negociar con Rusia un tratado
de seguridad con Rusia, un acuerdo. No
solamente es que se mantenga, porque
claro, tú imagínate que Rusia dice,
"Vale, reunificamos Ucrania, pero con la
garantía de seguridad militar de
Ucrania, ¿qué problema habría
ahí?" Entonces, no lo sé. Veremos a
medio largo plazo, pero yo creo que por
ahí van a haber los tiros. Claro, para
eso Putin tiene que apretar a Zelenski
todo lo que pueda. Tiene que quitarle
todo el territorio posible. tiene que
dejar en evidencia que toda la aventura
de Zelenski de decirle a los ucranianos
que iban a entrar en la OTAN, iba a
entrar en la Unión Europea, iban a
combatir a a a Putin y tal, que todo eso
era una una filfa, era una mentira y que
era una mentira bajo potencias
extranjeras que ha vendido el país. Eso
es lo que hará caer el nacional
socialismo en Ucrania. Eso es lo que
hará que los ucranianos digan, "Nos han
tangado, nos han tangado y nos han
destrozado y se han aprovechado de
nosotros."
Y eso abre la puerta a una
reconciliación con
Rusia. Y eso yo creo que pasará. Es una
cuestión de tiempo, pero pasará. Y creo
que ese es el objetivo de Putin. El
objetivo de Putin a largo plazo es una
reconciliación entre Ucrania y Rusia.
Pero eso pasa, bajo mi humilde punto de
vista, de algún modo por la
reunificación de
Ucrania, donde además Putin pueda,
obviamente con garantías y mirando por
sus intereses mostrar pues lo que
digamos más le gustaría, creo yo, a
Putin, ¿no?, como un emperador romano.
Eh,
magnanimidad,
perdón, armonía, buena voluntad, buena
disposición, etcétera,
etcétera. Claudia Otaola. Trump tiene
muchos defectos, pero ha bajado el
precio del combustible y los precios en
general. los medios eh eh inmundos y por
falta de protocolo preguntan a
Biden. Sí, Claudia, pero mira, Putin hay
eh Trump está pensando en todo momento
precisamente en bajar el precio de
combustible, el precio del petróleo,
porque Trump, a
ver, Estados Unidos es el
comercializador de petróleo del mundo
por excelencia.
Ergo Trump para esto es más viejo que
que el Sol. Si yo quiero comprarle este
bolígrafo a mi vecino para yo venderlo
en el mercado, tengo que ponerle un
margen de beneficio, ¿no? Yo lo voy a
comprar por 2 € y después lo voy a
vender por cuatro y me quedó 2 € de
beneficio, ¿verdad? Ahí está el negocio.
Es en eso consiste el 99,9% de la
economía. Bien.
Si yo quiero que el producto se venda y
se venda bien, necesito no comprarlo a 2
€ porque igual a 4 € en el mercado para
ser un negocio rentable para mí ya es
mucho para el consumidor. Necesito que
el producto en sí, en clave global esté
lo más barato posible. ¿Para qué? para
yo poder venderlo a un precio
competitivo y sobre todo para aumentar
mi margen de beneficio. Por eso Donald
Trump está peleando día sí día también
para que el precio del del combustible
baje y si le tiene que comer el sable al
líder de Arabia, al príncipe heredero de
Arabia Saudí, se lo se lo vamos. Y si
tiene que [ __ ] al Holaini y le tiene
que invitar al golf en Miami y le tiene
que poner ahí un arén, lo hará porque es
uno de los objetivos fundamentales de
Donald Trump. El royality por el
petróleo si es más viejo que vamos, es
la política de Estados Unidos durante
todo el siglo
XX. Claudia Zelenski fue por show y lo
logró. Efectivamente, tal cual. Eso es
Claudia. Eso es. Zelenski fue por show y
ha conseguido el show que él quería. Tal
cual. Eso es. John, una ayudita para los
servidores con problemas cognitivos.
Paciencia, Rubén. Es que, a ver, a mí lo
que más me molesta es la irracionalidad
y sobre todo la irracionalidad revestida
de superioridad. O sea, alguien que no
razona, que no tiene razones y que solo
dice que gilipolleces, se encisca en
ellas y encima te trata a ti como
imbécil. O sea, no hay cosa que me dé
más rabia, lo siento. No hay cosa que me
reviente más las pelotas.
Lo siento, si a veces me enfado, pero es
que vamos, me tiráis por
donde Steven Fuego. Lo de las cabezas no
lo metas con que denuncien. Bueno, pero
os he visto muy chiquitín. David, tan
beneficiosas serían para Rusia en unas
elecciones en Ucrania. ¿Qué pasa si las
gana otro que sigue de la línea de
Zelenski? Hombre, David, vamos a ver.
¿Tú te crees que esas elecciones de
verdad
serían unas elecciones a ver qué pasa? O
sea, ¿tú crees realmente que esas
elecciones serían unas elecciones
libres? Eh, no. Esas serían unas
elecciones y serán unas
elecciones consensuadas con Estados
Unidos. Tal
cual. Este va a ser el candidato, este
va a ser el presidente, neutro,
moderado,
chachipiruli, venga, tal, no sé cuántos.
Rusia es mala, Rusia nos ha fastidiado,
pero los nacionalistas tienen una parte
de culpa porque han incendiado el país,
no sé qué, no sé cuántos ni se me No,
no, no, no, no. Es que esa es la
estrategia, obviamente esa es la
estrategia, consensuar unas elecciones
con el resto de agentes del tablero de
la mesa, particularmente con Estados
Unidos, que fue quien puso a Zelenski.
Oigan, vamos a buscar un presidente y un
gobierno moderado que le
pongamos
eh implementar esto. ¿Con qué finalidad?
Con la finalidad de que Estados Unidos
se beneficie también de
ello. Venga, los gaseoductos que pasan
por Ucrania serán propiedad de Estados
Unidos hasta el año 2050. El todo gas o
petróleo que pase por ahí a Rusia tendrá
que pagársele, perdón, a Europa tendrá
que pagársele Estados Unidos. Oh, de
[ __ ] madre. Fantástico. Sí, sí. ¿Quién
quieres que sea el presidente? Este no.
Ese no, que igual es muy viejo. Este.
Ah, vale,
pues o sea, se va a negociar con eso. Y
de hecho, tengan en cuenta que ya lo
hemos
visto. Trump antes de la reunión en el
despachobal, ¿qué le decía a Zelenski
que convocara elecciones?
Trump le exigía a Zelenski convocara
elecciones por que por lo que le había
dicho Rusia, no vamos a hacer negocios
con un tío que tiene el mandato
caducado. Ah, es es verdad. Venga,
Zelenski, pírate. [ __ ] llego a amenazar
a Zelenski diciéndole que si no se daba
prisa en irse se iba a quedar sin país.
En
irse. Obviamente hay más fuerzas
actuando ahí. Pablo G. Muchas gracias
por las cinco membresías. Eh, bicumo, el
sentido común es que sea o yo estoy
loco, no sé qué le hace falta a la
sociedad. Hombre, a ver, vivimos en un
momento en el que, desde luego, yo lo
explico muchas veces, ¿no? La capacidad
crítica se ha suprimido, la inteligencia
se ha eh amputado, pero no la
inteligencia porque la gente sea más
estúpida, sino porque la gente elige ser
más estúpida. El otro día explicaba o
compartía, ¿no?, una explicación de del
loco de la colina, de Jesús
Quintero, eh, que le entrevistaba a
Antonio Gala, ¿no? Y Antonio Gala hacía
una descripción perfecta en 1991 de lo
que es hoy en día y decía, "Miren, yo
creo que el hombre del futuro con un con
apretar una tecla va a poder saber quién
es Goya, quién es Cervantes y quién es
Velázquez." Ahora, yo me temo, Quintero,
que ese hombre del futuro no tenga
ninguna necesidad de apretar la tecla y,
por lo tanto, de saber quién es Goya,
quién es Velázquez y quién es Cervantes.
Efectivamente, se puede describir mejor.
El acceso a la información da la
apariencia de que ya está ahí y ya no se
necesita conocer ni estudiar ni formar
el pensamiento. Una cosa es acumular
datos y otra cosa es formar el
pensamiento, estudiar historia,
ejemplos, análisis de
texto. Si eso lo dejamos en mano de la
inteligencia artificial, desde luego
vamos a tener una
sociedad, la sociedad más imbécil de la
historia de la humanidad con la
tecnología voluntariamente. Magna Luna
Lu, pieloso solo presta tu atención a
quien se lo merece y tú lo sabes. Un
abrazo grande. Sí, pero al final os digo
una cosa, mira, tened en cuenta que si
yo alguna vez me enfado con alguien del
chat es porque le presto atención
también porque lo considero un igual. O
sea, no se trata de que no, yo estoy por
encima de esta gente, no voy a tal, sino
que yo creo en mi foro interno que todos
tenemos la misma capacidad de razonar.
Creo que si que soy capaz con argumentos
objetivos de entablar una conversación
con alguien. Cuando esa persona
realmente no quiere conversar, sino que
quiere fastidiar, pues obviamente es
cuando me genero frustración,
obviamente. Calcula Table, muchas
gracias por el super etiqueta. Claudia
Todola, Nurenberg es poco para lo que se
merece la Unión Europea. Totalmente.
Uxia, cada vez que Feijó hace un chiste,
muere una neurona en Génova. Bueno, para
que muriera Uxia antes debería
existir. Yo creo que, bueno, ya hemos
visto lo que lo que Nida en Genova, eh,
es que el PP, en
fin, en fin, es que el PP, el PP no sé,
no sé, no sé que no sé.
Álvar de la Fuente en una web rusa dice
que la reunión en Estambul puede ser
mañana día 16. Patético. Esa es la
imagen de otro partido legal con más, el
jefe y sus acólitos. Bueno, es posible
que hayan visto. Yo es posible que
mañana pase. Vamos a verlo. Yo lo he
dicho que se ha pospuesto durante todo
el día y
ojalá ojalá
mañana Rusia entienda lo que yo he
explicado hoy. Creo que es una
oportunidad muy buena para dejar a
Zelenski en
pelotas. Es una oportunidad muy
buena. A ver si la aprovechan. Veremos
mañana.
Alejandro Vargas Fernández Feijó es
Enrique Pastor de
Isaac. Álvaro Mes una membresía para el
canal. Muchas gracias. Claudio otra vez.
España sigue su fórmula
venezolana. No, España no sigue una
fórmula venezolana. Eh, España eh no es
una cuestión ideológica, Claudia. Es una
cuestión de poder, de estado. Venezuela
nunca ha sido otra cosa diferente a lo
que es. El tema es que cuanto más crece
aquello que está enquistado en el
estado, mayores son sus efectos. Cuanto
más se desarrolle la Constitución del
78, mayor veremos sus
efectos. En España no hay una dictadura,
hay una oligarquía basada en la
corrupción. En Venezuela hay una
dictadura basada en la corrupción.
Cuanto más se desarrolla cada régimen,
inciden esos problemas, pero no cambia
el régimen. Aquí hay una dictadura por
alternancia, si se quiere, y por pacto.
Enrique Morales Vizerreta social
democracia, ni social ni democracia. Es
diabólica, corrupción, cancelación,
manipulación, segregación, inspación y
guerra. Pues no tengo nada más que
añadir, ¿eh? Subarreta. Adjetivos
perfectamente, bajo mi punto de vista,
definitorios de lo que es la
socialdemocracia. Juan Soler, el mundo
está mal, ¿cierto? Pero toma esta
propina para sacar una sonrisa. Ni que
sea. Saludos desde Francia. Gracias,
Juan, por esa propina y ahí has tenido
mi sonrisa. Dinanita, el PP puede
abanderar tanto con Ayuso como con
Cayetana líneas que podrían [ __ ] votos
de los desencantados.
Si la cabeza les diera para pensar un
algo, será al revés. Solo la gente que
es profundamente imbécil puede creer que
Cayetana y Ayuso sean alternativa de
algo. No sé qué pensarás tú, Dina Nina,
pero bueno. Eh, si alguien cree que
efectivamente, como alguien ironizaba en
el chat, Ayuso es Cleopatra y Cayetana
es Agustina de Aragón, pues en fin,
efectivamente, España tiene graves
problemas. España tiene graves
problemas. No dudo que pasará, eh, pero
hlaudia Taola, "Soy venezulana, tuvimos
que irnos. Todavía están a tiempo."
Bueno, yo creo que hay que luchar. Yo
creo que estamos a tiempo de luchar en y
les se lo dice alguien que está en un
momento en el que necesita recargar
pilas.
Yo llevo 4 años, casi cinco, y estos
últimos se meses,
particularmente,
mm, no sé, quizá no debería manifestar
estas cosas, ¿no? Porque a la gente lo
que le gusta es que digas que sí, que
vas a luchar, que eres fuerte y tal,
pero como lo que ven es lo que hay, yo
no me sale de hacer un, no soy un
personaje, la verdad. Pues
efectivamente, necesito un tiempo ahora
de reflexión, de de calma, pero no
significa que vaya a abandonar la lucha,
significa que también tenemos que
aceptar muchas veces como estamos para
poder
resolverlo. John, opinión de Pepe Mújica
y opinión
nueva reforma para los fiscales
instruyan los casos. Un abrazo, crack.
Pues mira, el primer Pepe Mujica no
tengo ni buena ni mala opinión porque no
sé mucho de él. Creo que es un tío que
como todos los personajes mediáticos se
ha exagerado en algunos puntos. Él mismo
ha construido en algunos puntos un
personaje. Hay bastante hipocresía en
algunos puntos.
Eh, y después el tema de los fiscales
instruyan los casos es una cosa que se
ha intentado muchas veces, se ha querido
hacer muchas veces, hasta ahora no ha
salido, se ha conseguido en los casos de
menores, es una auténtica barbaridad, es
una auténtica locura. Si ya si ya las
instrucciones muchas veces como la de la
Dana parece que vienen directamente de
Génova o de Compromís en este caso o de
quien sea, eh, imagínense con un fiscal.
O sea, vamos,
es la supresión de las apariencias de
independencia judicial, porque en España
no hay independencia judicial, hay
apariencia de independencia judicial,
pues es la supresión de las apariencias,
o sea, ya es
directamente eh el gobierno
instruyendo. Claudia Ota, los perros y
gatos son ángeles en la tierra.
Los animales en general, más que
ángeles, pues son seres que no tienen
esa, digamos, condición intelectual del
ser humano, que tiene una vertiente
basado en exclusivamente los intereses
del ser humano y que es estratégica y
por lo tanto es maquiabélica muchas
veces y sí buscas beneficios de la como
sea. Hugo Lucas Fernández, infórmate
mejor acerca de los proyectos de cría en
cautiverio y venta. Yo he pensado como
tú, de no existir de no existir ya
habría más de 100 especies extintas.
Escucha al Carlos Bolaños a ver qué te
parece. Un saludo.
Bueno, eh, Hugo, una cosa es criar
animales con la finalidad de mantener
una especie y otra cosa es criar
animales con la finalidad de hacer un
negocio basado en el aspecto estético,
que es lo que es much lo que ha sido la
cría de perros de raza.
Si no conocemos la diferencia entre una
cosa y otra, pues Hugo, vamos mal,
¿sabes? Hugo Fuego, ¿haras directos de
las filtraciones de Sánchez? Sí, pero
¿qué? O sea, ¿qué queréis que comente de
las filtraciones de Sánchez? Ah, mira lo
que ha dicho que no sé quién es
[ __ ] Ah, mira lo que ha dicho que
él quiere condicionar. O sea, de verdad,
a estas alturas del, o sea, a estas
alturas en este canal alguien se puede
sorprender de que el presidente del
gobierno influye, dirige a través del
partido. Entonces es que a los a los
jefes de la comunidad autónomas, pues
entonces es que no hemos entendido lo
que es una
partitocracia. Es que no hemos entendido
lo que es una partitocracia.
Luisa, sabiendo que la justicia en
España no existe, para que haya justicia
de verdad, creo que la única solución es
enfocarse en cambiar el sistema. ¿Cuál?
Así es, Luis. Efectivamente, tal cual.
Así es. Nodri, mucho ánimo, te veo
siguiendo ya algunos años. Gracias,
Nadri, perdón, Nadri 333, muchas
gracias. Y Enrique Caballero, y poner a
Fran Cuesta como número uno del PP. Creo
que creo y ahora va a necesitar trabajo
y además podría unir lazos de nuevo con
Ayuso. Se llevan muy bien, ¿no?
Precisamente, yo creo que lo que ha
pasado comprar encuesta, esos lazos,
mirad, cuando alguien cae en desgracia o
se le hace una campaña o sale
algo, mira, cuando las cosas te van
bien, es decir, cuando tienes muchas
visitas, sales en la tele, eh, de alguna
manera tal, el teléfono no para de
sonarte, la gente no para de llamarte,
te proponen comer, no sé qué, reuniones,
no sé cuántos. Ahora, cuando incluso
injustificadamente te hacen una campaña
de
desprestigio, todo el mundo
desaparece. Todo el mundo, incluso
aquellos que esperabas que estarían en
los malos momentos, porque tú estuviste
en los malos momentos. Todo el mundo
desaparece. Luego con el tiempo, cuando
las cosas pasan y de alguna manera se
explican, hay quien vuelve, pero
obviamente, bueno, pues no son igual,
¿no? En el caso de Fran Cuesta, yo creo
que lo
que yo creo que va a poder mantenerse Yo
creo que va a poder mantenerse porque
mucha gente le sigue. [ __ ] ¿qué me
pasa hoy con el teléfono que no para?
En el en el caso
de en el caso de Franesta, yo creo que
hay mucha gente que sigue a Franesta
como sigue a muchas personas la gente,
indistintamente de lo que haga, les cae
bien, les parece simpático y realmente
no le siguen porque rescate animales, no
le siguen porque lo que haga les parezca
bien o mal o compartan lo que haga.
Habrá muchísima gente que sí, pero
teniendo ya 4 millones de
seguidores e y tantos habiendo hecho
tantas cosas y tal, hay mucha gente que
seguirá a Fran Cuesta indistintamente de
lo que haga porque le gusta escucharle,
le gusta su voz, le gusta ver a los
animales y le da igual si han sido
comprados, eh,
troceados, robados o lo que sea.
Entonces, yo creo que va a seguir, no va
a tener, desde luego la repercusión que
va a tener antes, pero desde luego se
puede olvidar de que vayan a su
santuario
políticos e de Gref o, o sea, eso se va
a acabar, la gente se va a alejar de
Francesta, eso es así.
Entonces, eh, desde luego, no no no va a
ir al PP ni creo que
vaya. No creo, eh, no creo en
absoluto. ¿Cómo el novio de Yuso ha
dejado que Yuso le haga una visita a
Fran? Bueno, esa pregunta es más
pertinente para el canal de Oliveira. A
mí esas cosas me da igual. Me dan igual
y ya os digo, todo lo de Fran Cuesta en
sí, mí a mí me da igual. Lo único que me
importa, lo he dicho, es que de alguna
manera se ha desvirtuado, o sea, una
comunidad, una comunidad en internet que
estaba afianzada bajo un lema muy bonito
y muy chulo y muy cierto, como era Sin
demanda no hay negocio, ahora mismo se
ha partido y se ha desvirtuado esa
lucha, se ha desvirtuado ese ese lema,
se ha desvirtuado ese
mensaje porque esa comunidad, una parte
de esa comunidad está empezando a
justificar
Bueno, sin demanda no hay negocio, pero
depende. Si el animal está muy mal, muy
mal, muy mal y contigo va a estar mejor,
[ __ ] Y el que compra un león porque lo
quiere tener, el ricachón Jeque que
quiere un león como moda madalí va a
tenerlo en su Ahí va a estar de [ __ ]
madre, ¿no? Antes que en la jaula en lo
que lo está viendo ya. El tema es que
ese león estaba en Burkina Faso o en
Somalia o donde [ __ ] sea y alguien lo
ha cogido y lo ha metido en la jaula
para que tú te lo lleves a su casa. Sea
porque te da pena verlo en la jaula o
sea porque te mola tener un león en casa
o quieres que la gente lo vea porque te
da visitas.
Y eso no admite discusión, eso no admite
interpretación. Y eso para mí es la gran
tragedia de todo esto, porque Fran
Cuesta era una personaje público a Dalid
de ese lema, de ese mensaje que yo
comparto al 100% y que hoy
desgraciadamente pues se ve
desvirtuado. Se ve desvirtuado
totalmente. Es como si yo no solamente
me presentara a las elecciones, sino que
dijera que la gente que no vota es
[ __ ]
Pues imaginaos, eso sí sería una
traición, cosa que no haría nunca,
obviamente, porque yo sigo pensando y y
hasta que me muera que el camino
deseable para cambiar las cosas es que
la gente le dé la espalda al estado,
pero desgraciadamente vivo una sociedad
en la que eso no va a ser. Tengo que
tengo que hacer lo posible para que la
gente vaya
ahí m tirándoles con una cuerda.
En fin, bueno, quería poner los super
chats del otro día, pero no he no lo he
conseguido. Vale, disculparme porque no
encuentro la pestaña. Entonces, sé que
John hiciste un super chat de 50 €
Muchas gracias, John. Discúlpame. Sé que
también Iv Chipi, yo porque lo vi,
eh Claudia,
eh Maga. Muchas gracias. Y Josune, que
por cierto Josune hoy no está. ¿Qué ha
pasado con Josune? Pero que no le haya
pasado nada. Y es raro que no esté
aquí. En
fin. Bueno, queridos amigos, mañana muy
atentos a lo que pasa en Estambul.
Espero que Rusia haya visto que lo más
inteligente es hacer lo que yo he
expuesto hoy en el directo. Putin, me
dicen que me pagas, tío. Coge un
traductor, mira el directo de hoy, toma
nota, toma nota y mañana manda la bro. O
plántate tú allí, dile a Zelenski tú. A
ver,
venga, ¿quieres lo mejor para tu país?
Venga, vamos a hablarlo. Lo mejor para
tu país es que te pires y entonces yo
alto el
fuego. A ver qué dice. Bueno, mañana
más. Vale, os quiero. Buenas noches.