La Unión Europea da un paso más en lo
que ya es a todas una dictadura, una
dictadura supranacional, es decir, por
encima de las naciones europeas que
somete, dirige, condiciona y dicta lo
que debe y puede hacerse en cada una de
esas naciones. En este caso, en el
ámbito que se consideraría más primario
desde Milton, que es la libertad de
expresión para un régimen democrático,
ya que esta gente, además, dice que
implementa todas estas medidas y que
ellos son los preservadores, los
adalides,
los protectores de la democracia. El
Consejo de la Unión Europea ha vuelto a
ampliar la famosa lista de sancionados.
Esta lista empezó, como algunos ya
saben, el año 2022, en el cual eh se
incluyeron una serie de medios por ser
considerados vinculados a Rusia y los
ciudadanos europeos tienen que escuchar
solamente lo que diga la Comisión y la
Unión Europea, la libertad de expresión
y la libertad de información, que
tradicionalmente ha sido el tener acceso
a toda la información y que el ciudadano
después pueda generar su propia propia
línea de pensamiento y sacar sus propias
conclusiones. Eso ya hace tiempo que ya
no opera en la Unión Europea, que ya no
existe y que ya no vale. En su momento
fue RT, fue Sputnik, sí, medios
vinculados al Estado ruso y la gente
dijo, "Bueno, pues son rusos, ¿no? Hasta
luego."
Ya dijimos que esto era el principio y
era el principio y cada vez va a ir a
más porque estas medidas son medidas
para no proteger a los europeos, sino
para proteger el entramado y la
arquitectura de mentiras y de corrupción
de la Unión
Europea. Esta ida, esta lista, perdón,
se ha ido ampliando, incluyendo de vez
en cuando algún ciudadano ruso. Y ojito
porque el pasado 20 de mayo, hace 10
días la presidenta del consejo,
Cajacalas, que es quien propone la
inclusión en la lista de nuevas
personas, ha incluido a nuevas 21
personas físicas y seis personas
jurídicas, es decir, seis entidades en
este caso de comunicación, entre las
cuales ya hay ciudadanos europeos, ya
hay blogueros, escritores y divulgadores
europeos que la Unión Europea, en este
caso, el Consejo, que es un órgano
ejecutivo, ¿de acuerdo? No, el
Parlamento, no, el Consejo que está
conformado, como sabéis, por los 27
estados han votado
afirmativamente de sancionar, de ampliar
estas sanciones a 21 personas físicas y
seis personas jurídicas que, como digo,
ya por primera vez incluyen pues tienen
en esta lista eh a personas desde
nacionalidad rusa y Estonia,
nacionalidad rusa, nacionalidad en este
caso eh
ucraniana, turca,
una persona de nacionalidad turca, una
nacionalidad rusa, lugar de nacionalidad
Hamburgo, Alemania. Porque aquí es donde
tenemos, digamos, la primera. A ver,
todo lo que les he contado que pareciera
ya que es que no es nuevo, es un
escándalo. Es un escándalo, pero lo que
ahora se añade es que tenemos a personas
de nacionalidad exclusivamente alemana
como Alina Lip, que es una influencer de
redes sociales, de política, que la
Unión Europea considera que difunde
sistemáticamente información
errónea sobre la guerra de agresión rusa
contra Ucrania y deslegitima el gobierno
de Ucrania, especialmente con vista a
manipular la opinión pública alemana.
sobre el apoyo a ucrania. Esto no puede
ser, no se puede permitir. ¿Cómo es
posible que esta señorita de opiniones o
criterios erróneos, correctos o erróneos
o
equivocados, con la finalidad o que
puedan provocar una falta de apoyo al
gobierno del señor
Zelenski y en contra de Ucrania por
parte de la opinión pública alemana? No,
no, no, no. Entonces, esta señorita,
repito, nacida en el
93 de Hamburgo, Alemania, se la ha
metido en esta lista, pero no solo a
ella, también se le ha metido, como
digo, a un ciudadano turco, a un
ciudadano israelí, también a un bielo
ruso. Y en este caso tenemos al otro
escritor
alemán que está por aquí.
Aquí lo tenemos, Thomas Ruper, que es
escritor, periodista y corresponsal de
guerra alemán, exclusivamente alemán,
nacido en
Bremen, bloguero alemán a través de
redes las cuales la línea conocida como
Antispeg difunde sistemáticamente
información erróneas sobre la guerra
rusa de Ucrania, deslegitima el gobierno
de Ucrania especialmente con vistas, o
sea, copia y pega de lo de lo otro.
La Unión Europea ha sancionado a
ciudadanos de la de naciones de la Unión
Europea por emitir información,
valoraciones o criterias bajo su punto
de vista erróneos y que pueden pues
generar una parte de la opinión pública
no apoye a Zelenski ni apoye eh que hay
que ir a la guerra contra Rusia.
Es decir, damas y caballeros, que esto
es gravísimo a estos ciudadanos alemanes
y a un turco y a un israelí entre los
muchos rusos, que tampoco debería los
rusos, pero bueno, a esto decan los
alemanes, se lanzaban en una lista, en
una
lista junto con, repito, otras ya ni
entro las seis personas jurídicas que
son empresas de comunicación, una está
en Estambul, otra está en Praga, ¿de
acuerdo? también serían eh de la Unión
Europea en
Murmsk. En fin, es que es increíble, es
increíble. Lo cuento y la verdad que
nunca pensé que llegaríamos a este
punto. Pues se les han sancionado como
en su día, pues a cualquier al gobierno
ruso. ¿En qué consisten esas sanciones?
Pues prohibición de entrada al
territorio de la Unión Europea. Estos
ciudadanos tendrán que ser desterrados
de su propio país. Inmovilización de
activos. Se les inmovilizará todos los
activos situados en Unión Europea de las
personas y entidades sancionadas.
Prohibición de facilitar fondos.
Cualquier persona que le haga una
donación a través de PayPal o que haga
un una aportación a estas personas
estará incumpliendo, estará actuando
contra la Unión Europea. Sanciones
diplomáticas, sanciones económicas, en
fin, esto es una barbaridad, damas y
caballeros. es que el Consejo de
Europa, Consejo de la Unión Europea, es
un órgano ejecutivo, no es un tribunal,
no es un proceso ni siquiera en el que
haya un proceso de apelación y de
defensa. Esta gente ni siquiera ha
podido defenderse ni aportar pruebas ni
nada, ni siquiera ha habido un proceso.
O sea, esto es un
gobernante como en el medievo dice tú
desterrado. ¿Por qué? Porque vas en
contra o puede suponer un peligro para
lo que yo quiero hacer y defender.
Fuera.
El poder ejecutivo incluye una lista de
ciudadanos de su propio territorio de
países de la Unión Europea y los
sanciona. Repito, no un poder judicial,
no un juez, no un tribunal, no un
proceso, no. El poder
ejecutivo y lo sanciona por opinar, por
tener criterios, por o por dar
información, incluso si queréis, como si
es propaganda. Si es que da igual, es
que la libertad de información incluye
la propaganda, que es lo que recibimos
todos los días en todos los medios de
comunicación. No recibimos otra cosa y
no se escapa ni un solo programa, ni un
solo presentador que no haga otra cosa
en los medios de comunicación
tradicionales, que es propaganda en este
caso de la guerra de
Ucrania. Información
falsa. ¿Qué es lo que supone esto? Que
la Unión Europea abre la veda contra sus
propios ciudadanos. En este caso, en el
contexto de la guerra de Ucrania y de
Rusia, pero mañana puede ser otra cosa.
si te consideras un elemento
desestabilizador para la Unión
Europea, sea porque vas contra el cambio
climático o porque cuestionas los
propios fundamentos de la Unión Europea.
Ojo, cosa que incluso llegó a denunciar
ayer el rey cuando se postraba Felipe
VI, eh, cuando se postraba ante Úrsula
Vlen cuando le daba el premio Carlo
Magno, mientras hablaba en inglés en
Alemania a la máxima dirigente de este
órgano ejecutivo totalmente ya
dictatorial a los ciudadanos de Europa.
Esto es un vídeo de la propia casa real.
Ya vemos al rey cómo se inclina para
saludar a la presidenta de la Comisión
Europea y cuando le felicitaba y la
premiaba junto con Mertz, ahí tenemos al
primer ministro alemán por según el rey
defender la libertad y la cohesión de la
Unión Europea. Alertando al mismo
tiempo, decía el rey, de las voces
peligrosas que van contra la democracia.
Estos son como cuando tenemos que
empezar a hacer ya como como bajo
franco,
¿no? Los periodistas que tenían que
utilizar eufemismos para evitar la
censura. Pues lo mismo, que tenemos que
empezar ya a leer las cosas por su
nombre traduciendo estos eufemismos.
Damas y caballeros, ante la decadencia y
la situación cada vez más crítica del
conjunto de los países que están
parasitados por estructuras de poder
basadas en la sumisión a intereses y
potencias extranjeras y con una élite
política corrupta, entre ellos el palo
vestido o el uniforme que hay sobre un
galán de noche que es el rey de España.
O sea, desde el más bajo hasta el más
alto, todos absolutamente forman parte
de esta arquitectura de mentiras que no
se basa en otra cosa más que en la
corrupción y en la venta de
intereses de los propios ciudadanos
europeos, llegando al punto decerar
incluso su propia libertad de
expresión. Esto es una medida de
autodefensa, de autodefensa totalmente
arbitraria y dictatorial. Y no tiene
nada que ver con la democracia, desde
luego, pero es que ese es el problema.
Nunca hubo democracia en España y nunca
ha habido estructuras democráticas en el
conjunto de la Unión Europea. Han sido
estructuras para garantizar que una
élite puesta después de la Segunda
Guerra Mundial cumpliera con unos
objetivos, objetivos que no eran el
porvenir ni el desarrollo de los ocanos
europeos, sino de países extranjeros.
Y cuanto más comprometido sea este
camino, porque más evidente sea que se
actúa en contra de los europeos, más se
van a
defender. Primeramente acabando con la
libertad de opinión, como ya han hecho
legalizando al Shadow B, que ya ven el
canal el último mes lo que le está
pasando, y ahora ya metiendo incluso a
ciudadanos europeos en una lista,
sancionándoles, teniendo que, sabemos,
supongo, abandonar el país y, desde
luego congelando todos sus activos. Una
auténtica brutalidad.
Compartan por favor este vídeo, denle me
gusta, suscríbanse si no lo están.