Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy, 25 de
noviembre de 2025. Son las 10:13 minutos
de la noche. Eh, hoy va a ser un
directo, bueno, es un directo,
en fin. Mm,
no estoy del mejor ánimo del mundo y al
final del directo puede que entendáis
por qué.
Hay cosas que uno no no entiende o gusta
y duelen, pero que aún así pues al final
resulta que debe hacer. Vamos con los
temas fundamentales de hoy porque
según algunos medios norteamericanos,
Telensy pondrá fin a la guerra. La
semana pasada, como muchos sabéis, se
presentó un plan de 28 puntos que
realmente fue una filtración a través de
la una publicación que luego borró Steve
Wickof en X donde hablaba de un tal K.
Esto ya o lo hablé o lo tiene o no tiene
conocimiento K.
Esto es muy importante y ahora vamos a
ver por qué. Porque resulta que SK es
muy probable que fuera el propio yerno
de Donald Trump. Jarnet Kalsner.
Queridos amigos, damas y caballeros,
tenemos ahora mismo ya sobre la mesa una
reformulación de estos puntos, porque
esos 28 puntos, como hablamos el
domingo, como comentamos y analizamos el
domingo en el canal del Coronel y
también posteriormente con Lorenzo
Ramírez, son unos 28 puntos que
realmente no son como tal el plan de paz
de Ucrania.
Por eso se está hablando de que se están
reduciendo y se están quitando cosas y
tal. No, no, no es que ese plan que se
filtró es un plan que redefine las
líneas maestras geopolíticas entre
Estados Unidos y Rusia.
es que los 28 puntos, muchos de ellos no
tienen que ver directamente con Rusia,
como la no expansión de la OTAN, como
los temas del Ártico, el los tratos
energéticos
eh con Rusia, etcétera, etcétera. Todo
eso tiene que ver o es Ucrania el punto
nuclear, por eso eso lo yaamos
explicando desde antes incluso de la
intervención rusa en Ucrania,
es el punto nuclear, el punto
desesperado de fractura de una época y
empieza otra a nivel geopolítico. Y
queridos amigos,
por eso ahora mismo esa filtración junto
con el aireamiento y el conocimiento
público de los escándalos de corrupción
de Zelenski
han precipitado las circunstancias, pero
porque Donald Trump han querido que se
precipiten.
Obviamente, ahora mismo
tenemos a Donald Trump en Truth Social
comentando hace menos de una hora y
vamos a analizarlo ahora mismo, pero
quiero empezar con Donald Trump en la
Casa Blanca hace escasamente
pues
una hora.
Sabéis que estamos ahí con acción de
gracias en Estados Unidos al lado de a
la vuelta de la esquina y Donald Trump
se le ha ocurrido. Es que este hombre la
verdad que no no para de sorprender,
¿no? A este hombre se le ha ocurrido que
era buena idea hacer lo que ha hecho.
Este es el Turky, el Turkey, el el
pavo, digamos, oficial de la Casa Blanca
para el día de Acción de Gracias. Y
Donald Trump se le ha ocurrido hacer una
gracieta.
Como si realmente el que acude a la Casa
Blanca en vez de ser este pavo fuera
Zelenski.
Sí, sí. Vamos, vamos a escucharle.
A ver, perdón. No sé si se escucha. Se
escucha, se escucha muy flojito, ¿no?
O soy yo. Pero que no tengo el volumen.
A ver.
Me dice, "Are you ready? ¿Estás listo?
Gabel es el nombre del pavo. Eh,
te voy a decir una cosa que es muy
importante.
Tú estás aquí para ser
incondicionalmente
indultado.
Ojo, porque Donald Trump,
en fin, es que, a ver, que es un hombre
que que muchas veces hace lo que le pasa
por la cabeza, pero el el mensaje es
brutal. O sea, a ver, cualquier persona
con con dodos de frente sabe que se está
refiriendo a Zelenski.
En fin. Eh, claro, tened en cuenta que
estas palabras hacen referencia primero
a que Donald Trump está ridiculizando a
Zelenski, eh,
tratándole como un pavo. Y segundo, ¿por
qué dice que es muy importante lo que te
tengo que decir y hace referencia a que
estás incondicionalmente
indultado?
Bueno, pues porque como se ha publicado
y lo vamos a ver a continuación en The
Washington Post, habría un interés en
las últimas horas en las conversaciones
de Ginebra en las que Zelenski estaba a
ver si aceptas, si no acepta, si
modifica, si no modificas y tal, en el
que habría un interés muy importante por
parte de Zelenski de conseguir algún
tipo de garantía
eh con la administración Trump de que no
se va a procesar ni a Zelenski ni a
nadie de su entorno por los casos de
corrupciones y Selenski ahora mismo
estaría muy preocupado, obviamente, por
lo que ha salido y por la posibilidad a
futuro de que se le pueda imputar
judicialmente, o bien en Ucrania o bien
en el extranjero, el hecho de que haya
robado él o eso en entorno a manos
llenas, como ya sabemos.
O sea, Donald Trump con esto diciendo,
"Tranquilo, estás incondicionalmente
indultado, eh, con el tema de la
rendición incondicional,
pues la verdad que, en fin,
yo creo que a cualquier persona, eh, con
todos de frente que sepa un poquito cómo
está la película a nivel internacional
puede ver cómo está el clima. Después de
esto, eh, Donald Trump ha hecho una
publicación escasamente una hora en la
que en su red social, Tru Social, ha
puesto lo siguiente. Durante la semana
pasada mi equipo ha logrado
enormes avances para poner fin a la
guerra entre Rusia y Ucrania.
Ya sabéis que la semana pasada, ¿qué es
lo que ha pasado? Pues la publicación de
los casos de corrupción de que rodean a
Zelenski, la fuga de su mano derecha y
su mano izquierda a Israel, el
encausamiento y procesamiento de dos de
sus ministros y su cese, los báes de
oro, los fajos de millones, en fin, todo
esto, ¿no? Alrededor de Zelenski sin
todavía tocar a Zelenski. Eso es lo que
ha propiciado. No hay otra, no ha pasado
otra cosa que haya propiciado eh estos
enormes avances según Donald Trump para
poner fin a la guerra de Ucrania, entre
Rusia y Ucrania.
Repite una vez más, una guerra que jamás
habría comenzado si yo fuera el
presidente. El mes pasado murieron
25,000 soldados. El plan de paz original
de 28 puntos redactado por Estados
Unidos se ha perfeccionado con
aportaciones adicionales de ambas
partes.
He ordenado a mi enviado especial, Steve
Wicov, otra vez Steve Wikov para Moscú,
que se reúna con el presidente Putin en
Moscú. Al mismo tiempo, el secretario
del ejército, Dan Driscol, un tipo que
es amigo personal de JV B desde la
universidad y que hasta ahora ha sido un
grandísimo desconocido por parte del
público en general, fue el que el otro
día fue a hablar con Zelenski y a
presentarle ese plan de paz. Ya lo vimos
con esa mirada tan afectuosa de
Zelenski.
Dan Drisk se reunirá con los ucranianos,
o sea, mientras uno se va a hablar con
Putin y a decirle, "Oye, ¿te importa que
cambiemos estas cuatro cosas para que
Zelenski firme?"
Claro, aquí hay varias cosas que se está
embarazando. Primero, obviamente la
publicación de ese de esos 28 puntos la
semana pasada es un acuerdo de de
máximos.
Es un acuerdo de máximos que
fundamentalmente
son componen un pacto entre Estados
Unidos y Rusia.
un pacto que ahora mismo vamos a hacer
su trascendencia y su confección y que
no estaba tan centrado en Ucrania, pero
que tenía como Ucrania el punto de
partida. Eso es lo importante. O sea, lo
importante es que ese no era el plan de
paz. Ese es el las lirias maestras donde
al final se observa que efectivamente
como venimos analizando y explicando
desde hace años y por la por la cual uno
ha hecho lo que ha hecho como irse a la
propia Ucrania y constantemente siendo
defenestrado y difamado por los medios
de comunicación, pero apuntando que todo
lo que se está cociendo en la Unión
Europea, en la OTAN con la guerra de
Ucrania, es que Europa quede en una
posición de todavía no más sumisión,
porque ya más sumisión es imposible.
sino de dependencia del monopolio de
provisión y del negocio de Estados
Unidos para sostener a Estados Unidos y
la OTAN y que Estados Unidos iba a hacer
negocios con con Rusia. Eso es lo que se
desprende de ese plan que se que se
filtró.
Ahora hay que ver cómo se ejecuta ese
punto de partida que implica, desde
luego, dar carpetazo a la guerra de
Ucrania, presionando a Zelenski para que
acepte poner fin a la guerra como sea.
Zelenski lleva una semana llorando a los
europeos. Los europeos no tienen un duro
y han dicho los norteamericanos que no
tienen cuchara en esta tarta. Así de
sencillo.
Se me informará sobre todos los avances
junto con el vicepresidente J. Divans,
el secretario de Estado mayor, Marco
Rubio, secretario de la guerra Pit y la
jefa de gabinete de la Gesa Blanca Sy
Wals. Espero reunir pronto con el
presidente Zelenski y el presidente
Putin, pero solo con mayúsculas, solo
cuando el acuerdo para poner fin a esta
guerra sea definitivo. ¿Por qué se tiene
que producir esa reunión? Porque esa
reunión es una rendición.
Esta reunión no es para negociar nada.
Por eso pone y remarca en mayúsculas
Trump solo cuando el acuerdo para poner
fin a esta guerra sea definitivo o se
encuentre en su fase final.
Putin no tiene prisa ahora mismo en la
guerra de Ucrania.
no tiene ninguna prisa más la solamente
la presión que puede tener a nivel
interno por parte de los sectores pues
más eh determinados a acabar también con
esto de que eh de una vez acabe con el
problema y evite que Ucrania sea el
futuro un problema alarvado que pueda
generar cuando Putin no esté o en las
estaciones futuras más problemas a
Rusia. Ese es el único punto que por el
cual Putin puede tener alguna necesidad
de acabar con esto. Pero ojito, ojito,
porque el que sí tiene prisa, el que sí
necesita iniciar cuanto antes un periodo
de bonanza que implique la provisión
y el control de las de esos materiales,
de esos eh tierras raras, de ese gas, de
ese petróleo en Rusia y el desembarco
sobre todo de las empresas
norteamericanas en Rusia ese es Donald
Trump.
Por lo tanto, vamos a ver si antes del
jueves tiene un plazo muy ajustado,
porque sabéis que Donald Trump le puso a
Zelenski de plazo hasta el jueves para
que entendamos todos la fotografía de
cómo está la película. Bueno, gracias
por su atención, es este asunto
importante. Esperemos que la paz se
logre lo antes posible. Bien, vamos a
ver. Se filtran los 28 puntos del
acuerdo entre Donald Trump y Vladimir
Putin. Por cierto, lo vamos a ver ahora.
plan que se habría eh redactado y
consensuado
entre el yerno de Trump, Jaret Kner, el
enviado especial Steve Wikov y
Dimitriev,
el el responsable de negociaciones eh en
estos asuntos del del Kremlin en Miami.
Esta información la dio el otro día,
Reer si es un bombazo informativo, eh,
suena auténtico bombazo porque
efectivamente vemos que el plan, o sea,
eso fue antes
de la reunión entre Donald Trump y Putin
en Alaska, tal como advertimos y
avanzamos por mero análisis la semana
anterior, la semana pasada les dije,
"Oigan, si Putin y Trump se reunieron en
Alaska es porque previamente había algo
que los dos debían ratificar, algo que
había que preparar." Y no era solamente
el tema de Ucrania, ¿se acuerdan que lo
venimos comentando, sino que se trata de
un eje geopolítico a futuro entre las
dos potencias? Ya tenemos la
confirmación de que eso efectivamente
era así. El análisis que hicimos aquí en
su momento y lo hicimos la semana pasada
es acertado,
pero hace falta el punto de partida que
es cerrar, dar carpetazo a la guerra de
Ucrania.
La temporalidad y la cronología es la
siguiente. Se filtran los 28 puntos,
se le pasan a Zelenski, Zelenski
se vuelve loco, pide a los europeos,
"Por favor, por favor, por favor, por
favor, por favor, que no, que no, que
no, que no." Se publica y sale y se
airea la corrupción de Zelenski y su
entorno. Zelenski se da cuenta de que
está atrapado. Algo habrá pasado también
por ahí en el cual se le habrá dicho
Celenski, "Oye, cuando fue la semana
pasada de Andriscol a presentarle el
plan,
ya ha caído tu número uno, ya ha caído
tu número dos, ya ha caído tu socio de
toda la vida. ¿Quieres que salquemos las
grabaciones tuyas?" Yo creo que hay un
elemento fundamental por el cual a
Donald Trump tampoco le interesa ahora
mismo publicar eso y es que eso se lo
guarda para las elecciones.
La corrupción del entorno de Zelenski es
la corrupción de Joe Biden. Pero ojo,
esto es muy importante.
También puede ser la corrupción del
primer del primer mandato de Trump.
Porque ¿quién le da
a Zelenski los Patriot?
Donald Trump. ¿Qué creéis que Zelenski
no estaba ya revendiendo esos Patriot o
embolsándose o desviando fondos a las
cuentas que tenía Arabia Saudí,
etcétera, etcétera? Por supuesto que sí.
Por lo tanto, veremos cómo lo hace
Donald Trump en el futuro para vender
que la guerra de Ucrania, como siempre
él dice, no es una guerra que tenga que
ver con él, que con él nunca hubiera
pasado, que tal, que no sé cuántos.
Vale, eso lo podemos entender porque en
2022 él no era presidente, pero antes sí
que había dado armas a Zelenski
y antes sí que había una agencia de
corrupción que controlaba lo que hacía
Zelenski, con lo cual Donald Trump
también podría haberse salpicado
indirectamente por eso. Ojito, perdón,
es verdad. Trump le dio los Javelin, no
los Patreon, cierto, es verdad.
Perdón. Bueno, pero los Javelin, de
hecho, los Javelin, ¿dónde aparecieron?
Algunos Javelin en México, en los
cárteles de México, algunos Javelin que
les que se les dieron precisamente en la
época de Donald Trump aparecieron con
jamás
con el número de serie de que se habían
entregado a Ucrania y habían aparecido
en Oriente Medio. También
Donald Trump no estaba enterado de eso.
Veremos cómo lo vende. En cualquier
aspecto, en cualquier sentido, lo
importante se publican esos 28 puntos.
Se le trasladan a Zelenski, se le
presiona y Zelenski dice, "Bueno, a ver,
vamos." Sobre todo ya preocupado por su
posición personal, viendo que está
acorralado y atrapado, empieza una
negociación en Ginebra o una
renegociación donde los europeos también
dicen, "Eh, nosotros queremos también, a
ver, vamos a quedar aquí encima como
como los peores de la película." Pues
sí, hijos míos. De hecho, lo primero que
hace Meloni, mandaron por Oye,
un italiano tiene que estar ahí. Los
polacos. ¿Cómo? Si hay un italiano
también tiene que haber un polaco.
Nosotros vamos a hacer aquí la punta de
lanza de lo que va a quedar. Hombre,
también.
Ya han dicho en la Casa Blanca que
Europa aquí no tiene nada que decir, que
estos son aspectos que concierren a
Ucrania y a Rusia
y es la realidad.
Zelenski habría devuelto con concesiones
territoriales
un tratado de paz que es el que ahora
mismo Steve Wickof lleva bajo el brazo
así a bordo del Air Force One camino a
Moscú y se lo va a enseñar a Putin. todo
el mundo expectante
porque en los últimos días, de hecho,
hoy mismo Labrov ha hecho unas
declaraciones extensas en las que he
dicho que,
a ver, básicamente lo que se desprende,
La BR es muy diplomático,
lo que se desprende de las declaraciones
es lo mismo que vemos escuchando los
rusos. Nosotros ya hemos llegado a un
acuerdo con los norteamericanos.
El acuerdo es este con el presidente de
Estados Unidos. ¿Por qué ahora hay que
estar renegociando y cambiando términos
y tal, no sé cuántos? ¿Quién manda en
Estados Unidos?
Si yo llego a un acuerdo con el
presidente de Estados Unidos y de
repente me están cambiando ahora los
puntos porque no es que tal, es que
tengo que tengo que contentar a a Linsy
Graham, a los neocones, que bueno, Linig
Graham desatado hoy en el Congreso de
Estados Unidos diciendo que no, que hay
que seguir con la guerra, que es una
traición, que tal, que no sé qué.
No, no muy popularmente, la verdad. Debo
decir que el pueblo norteamericano
también desea y de hecho sería un
repunte popularía importante que
consiguiera poner carpetado y fin a la
guerra de Ucrania. Algo super importante
en todo este transcurso que es lo que sí
que ha dicho hoy la Casa Blanca
que hoy, a partir de hoy, sí que ya 25
de noviembre y ya establecido, Estados
Unidos oficialmente ya no se gasta ni un
solo euro en la guerra de Ucrania, ni
dólar, perdón, ni un solo dólar.
A partir de ahora, el que quiera armas
para Celenski, que las pague a través de
la OTAN, mirando de reojillo a los
europeos. Los europeos no tienen un
duro,
ergo.
En fin, queridos amigos, la verdad es
que ahora vamos a ver expectantemente
qué es lo que pasa, pero todo el mundo
está mirando de reojillo a ver qué pasa
en Moscú, pero todos podemos entender
que lo que va a pasar va a ser nada.
Los puntos que ofrecía el plan de 28
puntos filtrado por la semana pasada es
el plan originario de Alaska, que a
posterior es el que ha ofrecido
públicamente Rusia. Oiga, congelación de
la línea del frente,
reconocimiento público internacional de
que Crimea y el Donbas es nuestro, así
como las regiones que posemos de Gerson
y Zaporilla y el resto zona Colchón.
Eso no es nuevo,
eso es una oferta que Rusia ha hecho
varias veces y si no, pues vamos a ver
lo que pasa. Conforme pasa el tiempo,
pues ya ha caído Pokrovsk
y como en Bols en toda la región de
Kramatorsk, ojito porque se pueden
quedar hasta el Nieper.
El tiempo pasa y cuenta, por supuesto. Y
cuanto más tiempo pase, que es lo que
decía Putin el otro día en su
declaración pública, quienes peor van a
quedar, ¿quiénes son? ¿Quiénes siguan
azuzando por la guerra? Los europeos.
Vamos a ver, ante la historia ya hay
algo objetivo.
Había un acuerdo de paz que hubiera
evitado la fragmentación de Ucrania.
Ucrania se hubiera mantenido íntegra,
hubiera salvado la vida de 1,illón y
medio, 2 millones de ucranianos.
Y hubo un señor que llegó allí y dijo,
"No, no, no, a la guerra. Boris Johnson.
Consecuencia, el país partido ha
arruinado 1,illón y medio, 2 millones de
muertos. Eso objetivamente ya va a
quedar ante la historia.
Cuanto más tiempo pase y más personas
quieran presionar en la misma línea o
hacer de Boris Johnson, peor para ellos.
Así de sencillo. Peor para ellos. Es que
no hay más.
En este sentido es muy importante
también recalcar otro truth social de
hace un día de Donald Trump en el que
dice lo siguiente y es que eh ha habido
una conversación telefónica con el
presidente de China, Chillin Pin.
Hablamos de diversos temas como Ucrania
y Rusia.
Claro, tened en cuenta algo importante.
¿Qué está diciendo aquí Donald Trump?
[ __ ] la filtración de los 28 puntos
de la semana pasada del plan entre Rusia
y Estados Unidos afecta a China.
Porque afecta al Ártico, afecta los
hidrocarburos, afecta al petróleo. Lo
primero que habrá hecho Chí ahora sido
llamar a Putin. Oye, obviamente Putin no
es imbécil, sabe que la gran baza que
tiene Rusia a futuro es ser el país
clave en clave, o sea, el país clave en
términos energéticos para las dos
grandes potencias.
Obviamente China ahora mismo es el
aliado preponderante, pero tampoco se va
a cerrar la puerta con Estados Unidos.
¿Y qué es lo que habrá hecho después de
ella? Hablar con Putin Chillin Ping.
Hablar con Donald Trump. Oye, los
acuerdos de Corea del otro día, ¿eh?
Bueno, ha metido Donald Trump el
fentanilo. Dudo mucho que le haya hecho
nada al Fentanilo, la verdad. La soja y
otros productos agrícolas. Hemos cerrado
un acuerdo positivo y muy importante
para nuestros grandes agricultores y
seguirá mejorando. Nuestra relación con
China es extremadamente sólida. Esta
llamada fue la continuación de nuestra
exitosa reunión en Corea del Sur 3
semanas. Desde entonces, ambas partes
han logrado avances significativos para
mantener nuestros acuerdos actualizados
y precisos. Ahora podemos enfocarnos en
el panorama general. Para ello, el
presidente Chi me invitó a visitar Pekín
en abril, lo cual acepté y le y yo
correspondí y él será mi invitado en una
visita a Estados Unidos a finales de
año. Acordamos la importancia de
comunicarnos con frecuencia, algo que
espero con interés. Gracias por su
atención. Es decir, Chin Pin visitará
Estados Unidos antes de fin de año.
¿Con qué finalidad? [ __ ] muy sencillo
de interpretar esto. Conocemos de
repente el resultado
de las negociaciones, del pacto, del
acuerdo entre Putin y Trump,
donde desde luego Rusia y Estados Unidos
son muy benefici son muy beneficiados.
¿Por qué ahora de repente Chillin Pin
llama a Trump y dice que va a ir a
Estados Unidos? [ __ ] porque va a haber
ahora mismo también en clave de lo que
conoce ya Chillin Pin, una extensión,
como bien ha dicho aquí Trump,
de esa primera una continuación, una
extensión de ese acuerdo de Corea en
clave de ese eje geopolítico futuro
que se va a confeccionar.
Así de sencillo. Jijin Pin no quiere
perderse, esa alta 2.0 del siglo XXI.
Por eso veremos a Chin Pin en Washington
antes de fin de año.
Esto es muy importante esta noticia, eh,
con el tema de Ucrania y Zelenski y tal
se ha quedado un poquito así y tal, pero
esto es muy muy importante porque
establece que efectivamente hay tres
ahora mismo hay tres grandes potencias
que son las que van a confeccionar el
nuevo orden mundial del siglo XXI y bas
en clave tecnológica, en clave
energética y en clave comercial.
Así de sencillo. Y Europa no está ahí.
Europa no está ni se la espera o mejor
dicho la Unión Europe.
Al respecto, queridos amigos, fijaos que
ya hay quien está eh pues vendiendo el
oso antes de cazarlo, ¿no? La piel del
oso. Fox News dice que Ucrania acepta el
acuerdo de paz, aunque aún quedan
algunos detalles por resolver, dice un
funcionario estadounidense. Es decir, la
gente está ya en Estados Unidos y Donald
Trump deseando eh, vamos, hm, el mejor
regalo que puede tener Donald Trump es
el lanzamiento público de que
efectivamente él va a poner fin y pone
fin a la guerra de Ucrania.
Obviamente aquí muchas trampas y muchas
cartas marcadas y muchas posibilidades.
Zelenski está acercado por la
corrupción, pero hay mucha gente detrás
de Zelenski también, ¿eh? Y hay muchas
corporaciones detrás de Zelenski.
Desde que se filtraron los 28 puntos la
semana pasada, las armamentísticas,
preponderantemente
las armamentísticas europeas, Re Metal,
Leonardo, pero también las
norteamericanas están en caída en bolsa.
Eh, ¿creéis que eso gusta
a ciertos sectores?
No, en absoluto.
Hay gente que está especulando ya
directamente con que Zelenski podría
hacer un olín en un ataque de falsa
bandera a Trasnistria, Moldavia o algo
así, intentando pues embarrar la
situación y y extender la [ __ ] todo lo
posible y boicotear este acuerdo de paz.
es una posibilidad, pero yo veo más
probable porque si Zelenski sabe hace
eso, sabe que cae y cae con todo el
equipo y hay algunos indicativos que
refuerzan que efectivamente, como
venimos explicando, esto se va a
producir. Por ejemplo, Joseph Borrel,
que ha sido sustituido por la pobre
señora de Cajacalas, digo pobre porque
eh no tenemos culpa, obviamente de su
condición. Josep Borrel ha publicado hoy
uno. El plan de Trump para acabar con la
guerra de Ucrania muestra el fals el
fracaso
del apaciguamiento seguido por la Unión
Europea. Ojo, el apaciguamiento.
Josep Borrel está aquí presentando que
el enemigo de Europa o de la Unión
Europea no es Rusia,
sino que es Estados Unidos, que ha dicho
sí buena a todo, que le ha puesto el
culo a todo, que ha dicho, "Venga, va,
pues vamos a la guerra de Ucrania, venga
que sí, a nosotros asumimos el gasto de
la OTAN, venga, sí, tal."
Plegarse a sus exigencias de Trump sobre
gasto militar, aranceles, de regulación
digital, impuestos sobre
multinacionales, suministro energético,
no ha servido para nada. Pero no queda
aquí la cosa.
Dos, con el plan de 28 puntos para poner
fin a la guerra de Ucrania, Estados
Unidos bajo el liderazgo de Trump ya no
puede considerarse un aliado Estados
Unidos. Ojo, ha dicho Estados Unidos
bajo el liderazgo de Trump. Es decir, si
mañana viene otro presidente como Biden,
la chaqueta la cambiamos enseguida.
Josep Borrel en eso tiene un armario muy
grande, vamos, tiene chaquetas y
posiciones de todos los colores, que es
lo que está haciendo ahora. Yo sé Borrel
es muchas cosas, desde luego, un
corrupto y uno de los grandes artificios
de cómo está la Unión Europea y sobre
todo en el tema de Ucrania, eh, o sea,
es una desvergüenza que este señor
quiere ahora escurrir el bulto. Pero
ojito porque Joseporrel empieza a ver un
poco por dónde van a ir los tintes y
sabe que la Unión Europea en este asunto
va a quedar mal, ¿no? La página que va a
a escribir de la historia europea es una
de las peores y las más negras.
Entonces, ¿qué es lo que está haciendo
aquí Borrel? Decir, bueno, de alguna
manera vamos a escurrir el bulón, ¿no?
Vamos a decir, bueno, que con Tramp pues
la Unión Europea se ha equivocado. La
Unión Europea tendría que haber sido
mucho más firme contra Estados Unidos
haciendo valer sus intereses. ¿Cuáles
son los intereses? No lo sabemos, porque
la Unión Europea, precisamente los
intereses de la Unión Europea son los
intereses de Estados Unidos por
extensión.
es que Borrel ha sido el el encargado de
asuntos exteriores de la Unión Europea
y todo lo que ha hecho cuando decía en
el año 22 lethal arms, lethal
assistance,
cuando hablaba de la necesidad de dar a
Ucrania armas letales, asistencias
letales, esas armas, ¿dónde se
fabricaban? En Estados Unidos. Entonces,
¿qué [ __ ] está diciendo esta señora
ahora?
pues dice que bajo el liderazgo de
Trump, Estados Unidos ya no puede
considerarse un aliado de Europa a la
que ni siquiera se le consulta sobre
asuntos que afectan a su propia
seguridad. ¿Qué se le va a considerar?
Pero, ¿qué te va a Pero vamos a ver,
pero qué van a consultarle a Europa?
Si Europa es un humus y un contuberio de
la Cayos y de vendidos y arrastrados y
corruptos. Tú el primero. Pero de pero,
¿qué película estás vendiendo, Jusp?
¿Qué nos estás diciendo? ¿Qué es lo que
pretendes con esto? Intentar limpiar un
poco tu trayectoria, querido amigo. Solo
hay que ver los comentarios a la
publicación. Le han puesto a car de un
burro. O sea, los comentarios que le han
dejado aquí telitan.
Eh, Europa debe reconocer este cambio en
la política aunidense y responder en
consecuencia.
No, Europa debe romper
la Unión Europea para ligarse del yugo
precisamente de Estados Unidos y empezar
a buscar su soberanía a través de la
construcción de el reforzamiento de los
intereses de sus naciones. Eso es lo que
debería hacer Europa o los países de
Europa de dentro de la Unión Europea.
Porque realmente los que se conoce de
estos 28 puntos
es que hay una dirección. ¿Por qué
Borrel has hecho esta publicación? Muy
sencillo, por lo que he explicado antes.
Es que lo que sabemos a día de ahora, lo
que sabemos en estos momentos es que
Estados Unidos tiene un plan para Europa
que ya no es simplemente un análisis,
que ya está en negro sobre blanco, que
ya lo conocemos, que es bueno, ya he
cosechado todo lo que podía con la
guerra de Ucrania.
Aparte reventar el país, cargarme el
stream, generar una segunda guerra fría
para los europeos de la Unión Europea. Y
ahora yo voy a desvincularme de esta
película que yo he generado
para ser el proveedor en exclusiva de la
Unión Europea que se va a mantener como
antirusa.
Y eso ya está por escrito,
o sea, eso ya lo conocemos. Y no
solamente es que lo conozcamos, es que
se ha publicado que ese plan de 28
puntos
fue eh
consensuado y fue redactado en Miami por
anuncios y con A ver, disculpen, aquí
está.
Reunión de funcionarios de Trump con un
ruso en Miami genera dudas sobre el
último plan para Ucrania, que no es un
plan para Ucrania, que es un plan de eje
geopolítico, que es un plan de lo que va
a pasar en clave del siglo XXI, que es
un plan, por eso borré esa publicación,
que es un plan que evidencia que
evidentemente Donald Trump tiene un plan
para Estados Unidos, que es ser aliado
de Estados Unidos a nivel de Rusia a
nivel comercial. Estados Unidos va a
llevar sus empresas a Rusia. Van a
explotar conjuntamente el gas y el
petróleo del Ártico. Van a explotar las
tierras raras. Van a tener acceso a sus
recursos naturales para vendérselo a
Europa. Y Europa va a seguir como
antirusa, como una especie de Ursa a la
inversa con un telón de acero pagando el
gas un 50% más caro. La bombona de
butona está basando los 20 € cuando hace
2 años estaba a 13 14. Es que sigue
subiendo todo y eso afecta todos los
recursos, afecta la inflación.
Imprimir dinero para comprar armas, para
dárselas a la OT ni que se las de
Zelenski sube cada día el precio de todo
lo que ustedes tienen que comprar en
Europa. De todo. Le quita valor a lo que
tienen ahorrado en el banco. Es que todo
lo que se está confeccionando en
beneficio de Estados de Estados Unidos y
sus élites corporativas es a costo de
los europeos.
Es que es un plan marcha a la inversa.
Es que es evidente, es que más claro no
puede ser. Y encima lo gracioso de esto
es que se reúnen en Miami nada más y
nada menos que Steve Wicop, el
secretario
eh el asunto, el enviado especial para
los asuntos de de bueno, el que hace de
Mark Rubio realmente para Donald Trump,
su yerno eh Jaret Knet y el que dirige
el Fondo Ruso de Inversión, Kiril
Dimitriev.
el como si fuera eh
la RDIF sería como si fuera Black Rock,
pero pero de los rusos, ¿no? Uno de los
mayores fondos soberanos de Rusia, pero
que dependen del gobierno ruso. Tener en
cuenta que por qué tienen tanta tirria a
Vladimir Putin. Bueno, muy sencillo
porque durante la época de Boris Yelsin,
eh, de repente cuando cae la Unión
Soviética hay una serie de pactos, una
serie de ventas, el 50% de los recursos
naturales de Rusia de repente eran de
grandes fondos de inversión
occidentales.
Llega Putin y dice, "¿Qué qué?" [risas]
No, eso eso no va a pasar.
Casualmente de muchos con apellidos
abichuelos,
ya sabéis a quiénes me refiero, que
ponen el grito en el cielo, ¿eh?
y P dijeron, "Aquí los recursos son de
Rusia, eh, venga, hasta luego."
Por eso Vladir Putin ha sido desde
entonces el enemigo número uno de
Occidente, de sus élites corporativas.
En fin,
este plan de 28 puntos ya se sabe y esto
es una auténtica bomba, queridos amigos,
que se cocina en Miami entre Witkov y
Jaret Kner, el yerno de Trump, junto con
Hill Dimitriev. ¿Y ustedes qué creen que
esto es porque
e Steve Wikov no sé, le apetecía tomarse
un mojito ahí en Miami con No, esto es
porque obviamente Donald Trump Donald
Trump le ha dado la directriz a él y a
su yerno que era el enviado especial
para los asuntos en medio para Rusia
durante su primer mandato, Jernet
Casner,
oye, pactad con los rusos las líneas
maestras de lo que yo quiero. Es decir,
Donald Trump sabe lo que quiere.
Donald Trump sabe lo que quiere. sabe el
plan que tiene. Los pormenores y los
asuntos a negociar se producen entre su
yerno, su amigo personal, vendedor de
pisos en Nueva York, Steve Wikov y el
mayor eh eh
representante de los fondos de inversión
eh estatales, Kiril Dimitriev, en Miami.
Y ellos son los encargados de
confeccionar un plan para marcar los el
eje geopolítico a futuro o que bueno que
lo pretenden, por supuesto, su
pretensión. Obviamente esto tiene que
levantar una serie de ampollas en el
Pentágono, en la administración y en la
burocracia norteamericana. Esta noticia
que también dio, por cierto, Routers,
bueno, la dio, de hecho, la dio Routers,
tiene que haber sido una auténtica
bomba.
La reunión tuvo lugar en Miami a finales
de octubre y participaron el enviado
especial Steve Wikov presidente Jarold
Kner y Dimitriev quien se dirige quien
dirige el fondo ruso de inversión
directa, uno de los mayores fondos
soberanos de riqueza de Rusia,
casi cualquier cosa. Y mientras
mientras, claro, esto se ha dado a
conocer al mismo tiempo que ha empezado
a airearse la corrupción de Zelenski
para presionarle, eh, llegando
intentando llegar a un acuerdo. Este
artículo del Washington Post revela
Este artículo del Washington Post
revela, queridos amigos, que de acuerdo
con algunas fuentes del Departamento de
Estado,
Volodimir Zelenski lo que está pidiendo
a Donald Trump
eh dentro de este
dentro de este plan de paz es la
posibilidad, queridos amigos,
de que ese famoso punto en el que se
incluía una amnistía, pero ponía
claramente a los crímenes de guerra. ¿Os
acordáis cuando vimos los 28 puntos?
28 puntos de los crímenes de guerra.
Y Zelenski piensa, [ __ ] con lo que se
ha publicado ahora yo no puedo decir ya
hasta luego. Obviamente Donald Celenski
ya estaba acojonado. Ya sabíamos
obviamente que por su situación él sabe
que es un cadáver andante prácticamente,
pero con lo que se ha publicado ya es
evidente, ya puede ahorcarse si quiere.
Entonces, lo que necesita, obviamente
Celensk es un acuerdo de los que a él le
han dado la pasta de que no se le van a
exigir responsabilidades. Sabedor
Zelenski también de que el gobierno que
le sustituya en Ucrania, es decir, de
que el gobierno que ponga Estados
Unidos, la OTAN en consensuado con Rusia
a su marcha también respete que él se
vaya con lo suyo.
Así este artículo de opinión escrito por
David Nawus cita fuentes del ministerio
del perdón del Departamento de Estado
diciendo que
en los últimos en las últimas
negociaciones en Ginebra de ayer y
anteayer Telens habría estado muy
preocupado, muy preocupado porque se
incluyera una cláusula
que incluyera la amnistía y la
imposibilidad
de que se le puedan pedir
responsabilidades a Zelenski y a su
entorno, al entorno de su gobierno y no
se pueda perseguir
la corrupción, los escándalos de
corrupción suyos y de su entorno. De eso
se está preocupando Zelenski,
de que el día de mañana no vayan a
decir, "Oye, de esto, o sea, vamos a ver
este dinero, ¿dónde ha ido? ¿En qué te
lo has gastado? Entretes de oro, tío.
¿Esto qué es?
de Zelenski. Esto, ¿qué significa?
Significa que Zelenski obviamente tiene
un plan de salida o de fuga. O sea,
Zelenski piensa tener algún tipo de
retiro durado, él y los suyos. ¿Por qué
dice esto es muy importante, eh, mucho
muy atentos a esto, ¿por qué dice que ha
estado muy preocupado
en establecer una cláusula
de amnistía de la corrupción de Zelenski
y de su entorno?
Ahí está la salvación de Zelenski.
Los ucranianos el día de mañana, el
pueblo ucraniano, van a querer
despellejar a Zelenski vivo. Eso es
evidente.
Telens
pactar y firmar finalmente algo que su
entorno, los sectores neonazis de su
entorno, algunos dicen que podría
costarle la vida. Y si Zelenski extiende
tanto la corrupción o ha extendido tanto
la corrupción, que ese es un seguro de
vida.
Es decir, lo el entorno neonazi de
Zelenski
no va a acabar con él, por así decirlo,
porque también está implicado en esa
corrupción.
Y ese es el comodín de Zelenski para
salvar la vida de cara a los que tiene
alrededor cuando le toque firmar y
entregar el Donbas a Rusia y el Crimea.
Solo le quedaría un fleco a Zelenski por
salvar.
que no me maten los míos, pero que
tampoco me maten los mis aliados,
es decir, los que me han estado me lo
han estado dando calentito.
Eso es lo que Zelenski, con eso Zelenski
podría más o menos ver una salida.
Y ojito, esto explica, o sea, este
artículo del Washington Post citando
fuentes gubernamentales,
tiene sentido, eh,
tiene sentido. Ahora, si Denki cree que
se va a ser más listo que la hacía que
el M6 y del Mosat, la lleva la lleva
claras. Es que es que ya no ya no se
mete Farlopa, se mete no sé.
Eh, hoy mismo se publicaba también por
el propio Washington Pors junto con la
noticia que hemos visto de The Fox News,
que efectivamente Estados Unidos y
Ucrania se acercan. Esto est esto estos
estuaje a mí me encanta porque vamos a
ver, es como estamos muy cerca, pero
solo faltan un par de cosas ya, pero es
que falta una cosa para que no haya plan
de paz. O sea, me parece que no
entendemos una cosa. La realidad de la
guerra es la que marca la guerra.
Y en la guerra llega un momento en el
que uno pierde y otro gana y se firma
una rendición o se firma un acuerdo
mediante el cual alguien renuncia a sus
aspiraciones. Eso pasa en todas las
guerras del mundo, desde el peloponeso
antes hasta hoy.
Entonces se acerca al plan de paz. ¿Qué
creéis que va a pasar con Steve Wickof
cuando se ha recibido con el Kremblin
y Putin diga, "A ver, ¿qué es lo que han
modificado esto? Los europeos y
Zelenski." digo, "Bueno, pues esto no,
porque Putin no tiene nada que perder.
Es que Putin puede decir perfectamente
que no.
¿Por qué voy a ahora mismo si además
cada hora que pasa Zelenski está más
comprometido?" Es que de hecho si yo
fuera Putin, a Putin le interesa
que la paz no salga adelante ahora
mismo, a pesar de que obviamente tiene
sí que tiene interés en firmar la paz
para poner en marcha lo que realmente
sería también una posición económica muy
bollante para Rusia. Pero respecto al
tema de Ucrania, también tiene que mirar
a largo plazo por el tema de Ucrania.
Cuanto más tiempo se mantenga Zelenski
en el poder, más presion Trump Zelenski
se iré en los casos de corrupción, mayor
posibilidad a futuro hay de una
reunificación de Ucrania, porque el
pueblo de Ucrania está hasta las pelotas
de Zelenski.
Cada día empieza a haber ya
manifestaciones en Ucrania contra
Zelenski.
Hay ya reuniones en el parlamento
ucraniano y empiezan a sonar incluso
voces de que podría designarse un nuevo
presidente de la rada, del parlamento
ucraniano, que si el parlamento
destituía Zelenski sería el nuevo
presidente. Obviamente en Ucrania, que
es el país más corrupto del mundo, ahora
mismo hay una cola de conspiradores
intentando quitarse del Zelenski de
medio para ser el heredero de las
cenizas y tener su parte, obviamente,
por supuesto.
Es que esto es muy importante, muy
importante, queridos amigos.
Telens nunca ha estado más vulnerable,
también dice The Washington Post. Trump
simplemente aumentó la presión, ¿no?
Trump, ¿y cómo es que repito, este el
lenguaje y estos titulares me encantan.
¿Cómo aumentó Trump la presión?
Lo que está diciendo el Washington Post,
claramente, como analizamos la semana
pasada, es que quien ha decidido
publicar la corrupción de Zelenski es
Donald Trump. Quien ha decidido decir,
"Voy a hacer valer el asum
quien ha empezado a decir, vale, pues me
empezáis a publicar a través de filtrar
a a Bloomberg, a Routers y a compañía,
los acuerdos de paz es Donald Trump.
Queridos amigos,
ahora mismo estamos todos a expensas de
ver qué pasa entre esa reunión entre
Steve Wikov y
Putin. Lo más probable es que Putin
diga,
"No, no tengo por qué modificar nada que
ya he pactado con el presidente de
Estados Unidos
y la realidad sobre el terreno, no me
veo obligado a aceptar ninguna cesión ni
tengo por qué si estoy está ganando la
guerra." Ya lo dijo Putin hace el
viernes. Si no se acepta este plan de
paz
seguiremos.
Y ha caído Pokrops. Seguirá cayendo. Eh,
cayó el viernes la ciudad esta la región
de Gersón, ¿cómo se llama? Eh, me
acuerdo. Bueno, comentamos entonces.
Seguiran perdiendo territorio y se
dirigía sobre todo a los europeos,
sabedor de que quien iba a apuntar a los
europeos, quien iba a apuntar a Zelenski
era los europeos. Y al respecto,
Voladimir Zelenski hoy ha tenido una
publicación que suena casi a despedida.
Esto la verdad que a mí me ha dejado un
poco diciendo, "Uy, uy, uy, cuidado que
efectivamente podemos estar viendo a
Zelenski intentando asumir un papel."
Obviamente Zelenski era lo que le digan.
Zelenski no pinta nada. Zelenski es un
hombre sin ideas propias, sin carácter y
sin proyecto ninguno más allá que el que
le vayan diciendo eh sus amos y sabe que
está cogido ahora mismo por los mismos.
Ergelenski, ¿qué es lo que está diciendo
ahora mismo en Twitter? Como el otro
día, gracias, apoyo tal, no cu. No, hace
3 horas
hablé con Friedrich Mertz, el canciller
alemán.
Alemania nos ha brindado una gran ayuda
desde el comienzo de esta guerra
militar, financiera y políticamente.
Agradezco que en Ucrania siempre podamos
contar con el apoyo de Alemani.
Compartir los últimos detalles de
nuestro trabajo con las medidas para
poner sobre las medidas para poner fin a
la guerra. Nos estamos coordinando para
asegurar que todos nuestros socios estén
informados. Ayer el equipo ucraniano
regresó de Ginebra y presentó un informe
completo junto con un marco actualizado.
La comunicación con la parte
estadounidense continúa y agradezco
todos los esfuerzos de los Estados
Unidos y personalmente al presidente
Trump. Analizamos los últimos avances y
coordinamos nuestros próximos pasos.
También abordamos la agenda de la
reunión de hoy de la coalición de la
voluntad
copresidida por Alemaña. Gracias por su
apoyo. Nos mantendremos en estos hecho
contactos.
Esto suena casi como despedida, ¿no?
Como casi como, oye, gracias por todo y
hasta luego. En cualquier caso,
Volodemir Zelenski pues ha estado
haciendo diversas publicaciones. Hace
una hora ha hecho otra publicación que
es esta en la que dice lo siguiente. Hoy
trabajamos con el equipo negociador
ucraniano en el texto del documento
preparado por Estados Unidos en Ginebra.
Los principios de este documento pueden
desarrollarse en acuerdos más profundos.
Es de nuestro interés común. que la
seguridad sea real. Por ejemplo, una de
las cosas que sabemos que se ha pedido
por parte de Celenski modificar es el
límite del ejército ucraniano.
Ha dicho que primero era pasar de
600,000 a 800,000.
Pero, ¿cómo va a mantener? Pero, a ver,
pero cómo va a mantener Ucrania un
ejército de 800,000 ciudadanos
militares.
Pero es que la última noticia es que
dice que no tenga límite, que no haya
limitaciones.
Vale, pero esto implicaría una cosa, la
esto sí nos deja nos deja entrever un
punto importante y es que si Zelenski
está pidiendo que no haya limitaciones
al ejército ucraniano, significa que sí
que acepta que no haya tropas en
Ucrania.
Y si acepta que no haya tropas en
Ucrania, es que sí acepta no entrar
nunca en la ODAN, que fue lo que
propició en su momento el la invasión
rusa.
Por lo tanto, ahí puede ver un
grandísimo avance. solo faltaría el
último fleco, la concesión territorial,
con lo cual efectivamente es muy posible
que estemos viendo el principio del fin
o el o o o el principio del último
capítulo del fin, porque el fin
prácticamente lleva desde hace un año.
¿Cuánto conseguir cooperando activamente
con la parte estadounidense y el
presidente Trump? Mucho depende de
Estados Unidos porque es la fuerza de
Estados Unidos lo que Rusia toma más en
serio. Agradezco a todos los que apoyan
a Ucrania, ha dicho. La verdad que la
expresión de Celenski empeora por días,
así como su gesticulación, fijaos que
tiene los ojos rojos, no sé si haber
dormido o de no sé si lo podéis
apreciar, pero la verdad es que en fin,
es que tiene que estar pasándolo muy
mal, eh, y y viéndose muy acuiciado y
muy cercado.
Lo cierto es que vamos a seguir muy
pendientes de del avance de de las
negociaciones y aquí hay varios
elementos fundamentales. Primero, uno,
no conocemos el plan que Zelenski le
habría devuelto a Estados Unidos y que
Steve Wickof le está presentando
a Ucrania, ay, perdón, a Rusia de
Ucrania. No lo conocemos, no se ha
publicado, no se ha filtrado,
pero podemos establecer que si no acepta
lo que hace tres semanas o un mes
presentaba como propuesta de paz Rusia
para Ucrania,
el Kremmin va a decir no. Y si dice no,
no hay tiempo para una segunda ronda en
la que Zelenski vuelve a convocar a los
europeos. Vemos en Ginebra, mandamos
esto, no va negociación y yo creo que
eso es lo que va a pasar.
Yo creo que si no se aceptan los
términos territoriales
e militares
y respecto a la OTAN que Rusia ya
propuso en su momento,
esto se va a enquistar.
Y Trump dio de plazo hasta hasta el
jueves a Zelenski.
Eso significa que si Putin mañana
responde, "Querido Wikov, no tenemos por
qué eh aceptar esto, que es lo más
probable que suceda.
Así que lo que acordamos y firmamos en
con Donald Trump en su día es lo que
hay.
Si quieres ahora, oye, mira,
una botella de champán,
eh, del Mar Negro. Muy bueno, por
cierto, lo que tú quieras, pero pero
hasta luego, ¿eh? Bien, Steve Wickov
vuela otra vez a la Casa Blanca. Estamos
a miércoles, no hay tiempo para más.
Quedaríanle 24 horas a Zelenski para
decir si acepta o no acepta. ¿Y qué pasa
después del jueves si dice que no?
¿Qué se publicaría? ¿Con qué amenazaba
Donald Trump a Zelenski?
Pues damas y caballeros,
esta es el ki de la cuestión y yo les
digo más.
Pónganse ustedes en la piel de Putin.
Imagínense
que ahora, esta noche reciben a Steve
Wickof.
Obviamente puede que esta noche no
llegue, llegará a tras horas de la
madrugada, con lo cual seguramente Putin
lo recibirá mañana.
Mañana miércoles
verá el plan Sabedor Putin de que
Zelenski tiene 24 horas, por lo tanto,
hasta el jueves
para decir si acepta o no acepta la
propuesta de paz.
Si ustedes fueran Putin, ¿qué
responderían?
Bueno, ya no solamente por una cuestión
temporal, sino por una cuestión de que
cualquier modificación de los puntos
fundamentales pactados, que ya sabemos
qué es, renuncia a la OTAN, congelación
de línea de frente, si queréis la región
de Gerson y Zaporilla podemos hablar de
ella, pero Donbas es ruso, Crimea ruso,
reconocimiento internacional de ello, el
tema del el dinero y los activos rusos
podemos negociarlo, pero el resto todo
eso no. y la limitación del ejército
ucraniano y la desincificación, la
entrega de las armas y la prohibición de
tener armas nucleares, por supuesto.
Eso es así. Cualquier cosa que no sea
eso, Putin no solamente es que dirá, es
que vosotros también diríais que no.
Pasándole la pelota a Zelenski, sabiendo
que tiene 24 horas para decir si sí o si
no.
Bueno, 24 horas según Donald Trump.
Claro, Donald Trump va haciendo como los
eh de esta casa es una ruina, va pasando
de dos semanas a dos semanas. Bueno,
veremos qué pasan dos semanas, veremos
qué pasan dos semanas. Y eso, queridos
amigos, es que lo que está pasando.
Yo creo que efectivamente ahora pueden
pasar dos cosas. o que eso haga que
Donald Trump
eh modifique lo que dijo, porque hoy le
han preguntado otra cosa importante
antes de subir de alar force One e
porque sabéis que Donald Trump pasa los
fines de semana en Florida, perdón,
ayer, ayer, y dijo, "¿Es su última
respuesta? ¿Es su última oferta?" Le
preguntaron, "¿Es su última oferta a
Ucrania?"
Y Trump respondió, "No, no es mi última
oferta.
Pero lo que sí que dio es un plazo
para negociar, para contraofertar y para
ver. Vale, pero no es la última oferta
del plazo o no es la última oferta de
los de los puntos. No lo sabemos. Pero
realmente si Putin mañana
se encuentra con cualquier elemento que
Zelenski haya puesto maliciosamente
sabedor de que Putin tiene que decir que
no, entonces corresponde a Donald Trump
volver a poner presión o no a Zelenski.
Si no lo hace, entonces continuará la
guerra.
Si lo hace, la guerra acaba. Es si
Donald Trump por una vez realmente se
hace valer y ya no solamente publica la
corrección de Zelenski, sino simplemente
cancela la ayuda satelital y de
inteligencia. Felenski no puede seguir
con la guerra, es imposible. Hasta
luego. Adiós. Se acabó todo. Así de
sencillo.
Así que, queridos amigos, así están las
cosas. Esto es lo que hay.
Em,
seguiremos muy atentos el de venir de
los acontecimientos. Mañana haremos un
directo
con, salvo que, vamos, salvo que mañana
Putin diga sí y tengamos la noticia que
efectivamente ya hay por porque si si
mañana Putin dice sí, o sea, si si
Zelenski no ha metido nada en el acuerdo
de paz que
vaya contra los intereses de lo que
ofreció Rusia en su momento, Putin
mañana dice sí y entonces ya está, se
acaba la guerra de Ucrania, se acabó.
Eso podría pasar mañana.
Entonces, entonces eso obligaría mañana
a modificar porque tengo mañana un
invitado, bueno, voy a estar en su canal
y en el mío lo haremos simultáneamente
que es John HM. Hablaremos del tema de
la democracia liberal, que sabéis que él
no es partidario, pero yo quiero
diferenciar la democracia liberal o lo
que él llama democracia liberal, que es
la partitocracia que tenemos en Europa
de la democracia formal. M.