Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy que
correspondía a las 10 de la noche.
Realmente, como hoy hemos tenido un
directo que no pretendía hacer, pero
bueno, que ha habido que hacer
finalmente más el vídeo que os prometí
que, a ver, una cosa importante que me
gustaría también en relación de cómo
quiero empezar el directo de hoy con el
tema que voy a iniciar. Siempre sabéis
que al principio comentamos alguna
cosilla. Está el día, vamos, eh,
en relación también con el tema, como
digo, que quiero empezar a comentar
alguna cosilla, ¿no?, que me he dado
cuenta de Charlie Kirk, asato de Charlie
Kirk,
el vídeo que iba a subir ayer y
finalmente subido hoy respondiendo,
bueno, pues un mensaje de un divulgador
conocido y con el que no tengo ningún
problema, Wall Street Walbering, me
gustaría, por favor, que se interpretara
como lo que es
y que la gente porque ya he he leído
antes unos comentarios, es decir,
ustedes obviamente pueden manifestar lo
que quieran, Pero miren, estamos en un
momento en el que parece
que nadie quiere contraponer ideas y que
a la mínimo, o sea, todo lo que no sea
una reafirmación de lo que yo ya pienso
es polemizar, es generar polémica.
Miren, yo qué quieren que les diga. A mí
me han me han enseñado que cuando uno
responde a unos argumentos o a una
manifestación, como en este caso, con
argumentos y de manera razonada y de
manera educada, es precisamente lo que
enriquece la generación de opinión
pública. Y es lo que yo pretendo con ese
vídeo. Creo que por mi tono y por mi
manera de responder se nota. Así que por
favor les pido
que lo tomen como lo que es y les pido
que lo tomen como ejemplo para ejercitar
las respuestas porque no se dan cuenta
que cada vez se nos está volviendo un
estado más primigenio para articular
nuestro pensamiento. ¿Por qué los
chavales se pegan un puñetazo en vez de
decirse las cosas ser más inteligentes a
la hora de enfrentar posiciones?
Porque no tienen recursos, se frustran.
¿Y qué es lo que hacen? Pum. te peg un
puazzo, un guantazo, o lo que sea. Eso
es propio, bueno, del entorno selvático
animal, claro, sí, pero no de la
civilización. Si queremos construir una
alternativa
en Europa y en España, precisamente
rehyendo ese enfrentamiento, esa
polarización maniquea absurda, tenemos
que empezar a ejercitarla. Y es la razón
por la cual a mí me parece interesante
pues empezar a responder de manera
educada, pero eso sí, con argumentos y
de manera
pues eh en fin, utilizando el
razonamiento
para que la gente después contraponga
esas ideas. Así que les pido por favor
que lo tomen como tal y que lo ejerzan
como tal y empecemos por lo menos desde
mi comunidad, por mucho que nos ataquen
y por mucho que algunos nos difamen y
tal,
a no caer en ese vicio si queremos
cortarlo. Y si queremos cortarlo,
tenemos que ser los primeros. Yo me
arrepiento también en alguna ocasión si
me he dejado llevar en el pasado y tal,
pero como ven ustedes desde hace un
tiempo esta parte, pues intento ser
mucho más medido y centrarme
exclusivamente en
no responder a ciertas cuestiones que no
van a a lo magro, al asunto fundamental
que tratamos.
Así que bueno, ha sido una respuesta en
clave de ideas y les pido a ustedes que
ejerzan esa misma respuesta en clave de
ideas. Bueno, antes de empezar, porque
nada más y nada menos nos viene hoy que
Dimitri Pescov,
el portavoz del Kremblin de Putin, como
ustedes ya saben, que está que ha dicho,
ha hecho unas declaraciones hoy
brutales, brutales por lo que
significan. Rusia ya reconoce, Rusia ya
expone, Rusia ya dice
algo que parece que la gente no se da
cuenta.
El señor Putin o el Putin o el malvado
Putin, depende que qui para ustedes,
dijo en su día
que si la OTAN atacaba a Rusia
responderían de la misma manera. ¿Se
acuerdan? Hemos vivido, como todos
sabemos, los storm shadows, los atacams
atacando Rusia. Sabíamos, hemos
explicado aquí que era armamento OTAN,
misiles balísticos guiados y dirigidos
por la cifra de la OTAN, por los
satélites de la OTAN. Esto lo he
explicado mil veces. Juan Antonio
Aguilar, Ignacio García Valdecas,
Alberto Iturrandle, Lorenzo Ramírez, es
decir, el embajador Zorrilla,
preada años y años. de experiencia
diplomática, militar y de inteligencia.
Lo sabíamos,
pero Rusia no lo había manifestado.
Hoy lo ha manifestado.
Es decir, Rusia hoy lo ha dicho al
mundo, la OTAN nos está atacando. No
estamos siendo coaccionados o
presionados por como hasta ahora. No,
no, no. Hoy Dimitri Pescov ha dicho
literalmente, "La OTAN nos está
atacando. La OTAN ya está en guerra con
Rusia.
Habiendo Putin manifestado ya en el
pasado que en el momento en el que la
OTAN atacara a Rusia responderían.
Es un paso más
en una antesala ya que nos lleva a una
situación que venimos advirtiendo y
algunos asustaviejas, no sé qué, no sé
cuántos. Sí, sí, asustaviejas. Sí,
claro.
Queridos amigos, he tenido que hacer
directo a pesar de que me voy en un
rato, cojo un vuelo de 20 horas hasta
Moscú,
eh, para después ir a Nobgot,
al World Youth Festival,
precisamente
porque hoy lo que está pasando es
gravísimo.
Es gravísimo que Rusia le diga al mundo
que ellos ya reconocen y dicen
públicamente que la OTAN está atacando a
Rusia. Esto no se había escuchado jamás
en la historia,
ni incluso cuando se derribó el UT en el
año 60
con el comandante Powell capturado por
los soviéticos.
Ni cuando el accidente del Kursk, que
entonces se tapó y se encubrió con un
Putin con un año en la presidencia
afrontando gravísimos problemas
económicos y de reestructuración de una
Rusia quebrada.
Nunca jamás hemos tenido el
reconocimiento por parte de una de las
grandes potencias enfrentadas hasta
ahora en un mundo bipolar que ya no es
bipolar, que esa es la clave. Porque si
a esto sumamos las declaraciones de
Trump hoy, ya dejando en evidencia, ya
poniendo como le critic, como decía hoy
Wall Street Wolverin, ¿no? Donald Trump
ya ha enseñado todas sus cartas. Donald
Trump ya e con el otro día con Zelenski
ya no pueden tener dudas.
Quizá eso también haya sido un
condicionante importante para que
algunos hayan considerado que era el
buen un buen es un buen momento ya para
empezar a acelerar esto, cargarse a
ciertos puntos, a ciertos apoyos clave a
Charlie Kirk y empezar a a fuzar una
polarización que haga desatar un
enfrentamiento occidental para acto
seguido imponer un orden basado en el
aspecto tecnológico y tecnocrático,
porque esto se está se está
desencadenando una velocidad brutal. Al
mismo tiempo que hoy se produce esa
declaración, porque ayer ya hubo un
acercamiento por parte de Rusia, por
parte, perdón, de las tropas de la OTAN
en Polonia, Rusia, y vais a ver las
declaraciones de hoy, nada más y nada
menos que del ministro de asuntos
exteriores de Polonia, Radon La
Sikorski, que parece que estén buscando
colegas para pegarle una paliza a
alguien. Venga, venga, a la guerra con
Rusia. Venga, ¿quién se anima? ¿Quién se
apunta?
literalmente, entre comillas, luego
ahora lo comentaremos, eh, pero quien
quiera luchar contra Rusia que empiece
ahora mismo.
Lo ha dicho Radoslav Sikorsski.
El mismo día que Netanyahu inicia su
ofensiva contra Gaza. Quedan un millón
de de gazaríes.
Un millón de inocentes a los 80.000 1
más que han matado, que han aniquilado,
que han masacrado.
Miren,
yo a estas alturas, como está la
situación,
no voy a decirles que soy partidario de
la solución de los dos estados. Yo no sé
cuál es la solución, pero desde luego si
se llegara a un punto en el cual se
buscara la paz, sería conveniente una
solución de los dos estados y de la
existencia, desde luego, del Estado de
Israel. Pero nadie, nadie honesto,
nadie con valores,
los que sean ideológicos, puede apoyar
la acción de gobierno de Netanyahu.
Nadie puede apoyar la deriva velicista,
chiflada, incendiaria que están llevando
estas élites políticas y económicas,
corporativas en Occidente.
Pero, ¿cómo que Israel dictamina una
orden de que los ciudadanos de Gaza
abandonen su propio territorio?
No es que los terroristas es que no sé
qué, es que no sé cuántos. Bueno, todo
eso ya está punto por punto. ¿Se
acuerdan ustedes cuando hicimos el
primer análisis diciendo, "Pero, ¿cómo
me vas a Pero, ¿qué me estás contando?
Pero, ¿qué me estás tú diciendo? que
durante 6 7 horas las fuerzas del
sistema de inteligencia más desarrollado
del mundo y las fuerzas armadas en mayor
nivel de alerta del mundo por un
constante acercamiento y conflicto como
son las de Israel en el punto más
caliente como es la franja de Gaza dejan
hacer
a unos tíos con camionetas y chancletas
con aladas y no responden. Y Egipto
sabía esto desde hacía un año y Turquía
y avisaron
y todas las televisiones. ¿No se
acuerdan ustedes de los programas de
todas las televisiones 7 de octubre?
Parece que todos se habían convertido en
Pedro Piqueras, que mira, antiguo vecino
mío, ya se ha jubilado,
un hombre, además buenísimo, una muy
buena persona,
terrible apocalíptico lo que hemos
vivido hoy con el 7 de octubre,
que le faltaba decir que habían
descomido niños. ¿Os acuerdan ustedes de
todo aquello?
Fue terrible el 7 de octubre, por
supuesto, pero mira tú por dónde. Contra
un acto de israelíes que querían la
solución de los dos estados, la paz, es
decir, contrarios a Netany Yahoo y
después imágenes, imágenes de vehículos
en llamas calcinados ardiendo, que tú
dices, "¿Cómo unos tíos con metralletas
y con camionetas hicieron esto?" No, no,
no. es que posteriormente la fuerza
aérea israelí
fue la que arrasó para acabar con ellos
toda la zona,
habiendo obviamente ciudadanos israelíes
allí.
Y punto por punto, cada vez hemos
conocido más detalles de lo que fue
realmente el 7 de octubre. Y utilizando
el razonamiento y la lógica que ya está
desterrado de los medios de
comunicación, uno no tenía que ser
Einstein o Einstein
para saber lo que había pasado realmente
allí. El pretexto de lo que se pretendía
desencadenar. 12 días antes, Atanyahu lo
anunció
en la ONU. Vamos a construir un nuevo
Oriente Medio con un corredor
donde ya no aparecía Gaza en el mapa.
Un New Middle East. ¿Se acuerdan de
aquello 12 días antes?
Pero, ¿de qué estamos hablando? ¿Pero de
qué me están contando?
Eh, Rubén, ¿qué hacemos? ¿Qué hacemos?
Bueno, por lo menos estar informados y
combatir la desinformación
porque es el principal y punto nuclear
clave sobre el cual se manipula la
sociedad para llevarla a puntos
fundamentales. Es lo que yo criticaba
hoy o o respondía al mensaje de Víctor.
Es que estamos en un momento en que lo
primero y preponderante que hace falta
es contrarrestar la inmensa campaña y
montaña de desinformación.
La gente ya no sabe nada. Pero, ¿cómo
vamos a estar escondiéndonos? No, yo
apoyo, pero realmente es para qué, para
engañar a los judíos. No, no me voy a me
voy a hacer pasar por pro Israel para
después cuando ya tenga una poco decir,
cha, no estaba en contra tuyo. No,
haciendo y vendiendo las bondades de
Israel. Pero, o sea, miren, el problema
que tenemos en Europa es un problema, lo
decía el jurista y pensador y filósofo
García Trevijano,
es un problema de confusión.
Confusión.
La confusión es cuando la sociedad ya no
distingue la autoridad de la
popularidad.
Es decir, el respeto de alguien por lo
que ofrece
y por lo que aporta y por lo que hace a
porque es famoso o porque ve que tiene
muchas cosas caras y buenas.
La gente ya lo confunde todo,
lo verdadero con lo correcto, lo legal
con lo legítimo.
Ya estamos en un punto de tal nivel de
confusión en el que ya se les ha
ofrecido al conjunto de la sociedad
unos paquetes, ya ni siquiera les diré
ideológicos, porque ni siquiera son
ideológicos. una ideología es un sistema
que requiere que a través del logo se
universalice una idea, pero es que ni
siquiera eso. Es que son etiquetas, que
son consignas vacías de preta porter,
preparadas para llevar, listas para
consumir, como una lasaña barata de
estas que lo último que llevan es
alimento vendida en un supermercado por
90 céntimos o un ultracongelado. Eso es
lo que están todos los días lanzando los
medios de comunicación y también algunos
comunicadores.
Es que ese es el gran problema que
tenemos. ¿Cómo tenemos que combatir eso?
Pues intentando cohesionar. Yo será que
no he intentado y claro, pero miren,
cuanto más cuanto más intentas aquí
saben qué pasa que al final el más
inteligente, por así decirlo, el que
vive más tranquilo, es el que suelta la
suya, cierra la paradeta y hace su vida.
Cuando tú contactas con este, con aquel,
con el otro, intentas unir, intentas
organizar, haces una manifestación, das
al esto, al otro, cuando tratas con la
gente es cuando la gente pues te la
juega, te apuñala, te miente, te engaña,
se aprovecha de ti o tienes problemas.
Obviamente, si tú te quedas, si yo me
quedo en mi atalaya, en mi casa de
Asturias, en lo alto de una montaña,
viendo el sol con mis perras, con mis
amigos,
pues fantástico, maravilloso. Un segundo
que me estoy muriendo de calor. Perdón.
En fin, perdón esta introducción, pero
es que se están desatando cada vez con
mayor rapidez una serie de aspectos que
indefectiblemente nos llevan a una
situación crítica en Occidente, a una
situación crítica, pero crítica de una
gravedad extrema al mismo tiempo que se
acercan las tropas de la otra, la
frontera de Polonia por miedo a Rusia,
pero no se, o sea, por miedo a Rusia la
frontera de Polonia con Ucrania y con
Bielorrusia, pero no si quieres se
acercan a Caliningrado, que calingrado
es Rusia.
Anuncios en la televisión alemana para
que los jóvenes, a los que han destruido
su futuro, venga a filas.
Claro. ¿Qué va a hacer un chaval de 18,
19, 20 años que sabe
que después de la ESO si ha comprado el
paquete de tu estudia que te va a ir
mejor tal, no sé qué? Bueno, después de
la ESO, ¿qué va a hacer? estudiar una
carrera, luego hipotecarse el que el el
que tal, o sea, un crédito para pagarse
un máster para después
repartir con globo.
Ese es el modelo de occidente.
O sea, realmente eso es lo que estamos
queriendo
propiciar, queriendo exportar
al mundo. Eso es lo que tenemos que
ofrecer a nuestra juventud. Pues claro,
obviamente. ¿Cuál es la alternativa?
Bueno, la alternativa es que aquí vas
aquí se van a gastar 850,000
machacantes.
850,000 millones. ¿Por qué? Bueno, lo
vamos a hablar también porque Donald
Trump ya ha revelado sus cartas hoy
claramente frente a China ya, pero sin
rubor y en el ámbito comercial
y está dispuesto a tirar toda la carne
al asador.
Al mismo tiempo que Netanyahu ya se
lanza contra Gaza. Órdenes de expulsión.
El otro, el otro día Israel lanzó
mediante aviones papelitos a los
gazaríes,
a los a la gente de Gaza que no tiene ni
para comer, que está muriendo de
inanición porque este hijo de
Ah,
es que nunca me acuerdo cuando vengo
aquí que tengo el botoncito
porque Netanyahu
no deja pasar,
solo deja pasar Por ejemplo, ¿sabéis lo
que hizo hace un mes? Dejó pasar un par
de camiones de harina llena de gorgojos
y podrida. Están los vídeos por ahí. Eso
sí, harina podrida les dejó entrar.
El resto no los deja pasar, no los deja
salir y les les lanzó papelitos para
decirles,
"Desplácense ustedes a tal zona porque
ahí no vamos a atacar y ahí podrán
ustedes estar tranquilos mientras
hacemos una búsqueda, una limpieza,
mientras atacamos para los rehenes jamás
y tal." ¿Saben lo que hizo? Atacar
exactamente en ese punto.
Pero, ¿quién puede hacer eso?
Pero es que ni Hitler, o sea, pero es
que ni la Alemania nacional socialista,
si ni el peor de los exterminios
totalitaristas que que hemos visto en la
lista de Schilder, en todos los medios
de Hollywood, en todos los planos, con
todas las lágrimas de todas las maneras.
Y sí, fue terrible, fue una locura,
pero lo que está haciendo Israel, lo que
está haciendo Israel es para un proceso
de Nurenberg, para que la gran mayoría
de políticos israelíes acaben colgados
como una como un adorno de Navidad. Eso
es para lo que eso es lo que está
haciendo Israel, el gobierno de Israel.
Cuidado, eh, el gobierno de Israel,
porque Israel no siempre ha tenido este
tipo de gobiernos, ni ha tenido este
tipo de políticos. Y el otro día,
precisamente respondíamos a esto algunos
despistados. El otro día precisamente
respondíamos a esto algunos despitados
cuando decíamos, "Oye, qué casualidad
que estos lobos solitarios, los Tomas
Macio Crucs, etcétera, etcétera, nunca
atacan a estos, eh, ni a los Celenkis ni
a los Tanyajahus, ni tal." Y alguno
Isaac Rabin que bueno es que Isaac Rabin
fue precisamente el primer ministro de
Israel que conjunto con Yaser Arafat en
Estados Unidos, bueno, Estados Unidos
no, primero eh pactó los acuerdos de
Oslo y después junto a Bill Clinton
llegó a la solución de los dos estados
y por eso se lo cepillaron. ¿Quiénes?
Los que no quieren ninguna solución de
los dos estados. Es que hace dos días
Netanyahu volvió a hablar del gran
Israel.
del gran Israel que va casi desde
Turquía, una parte de Egipto, toda casi
toda la península hasta la mitad de la
península barábica.
Por eso se cepillaron a Isaac Ravin y a
casi todos los israelitas, los políticos
israelitas que buscaron junto con Yaser
Arafat que buscaron una solución de
coexistencia
pacífica entre palestinos e israelíes.
Pero es que estamos hablando de una de
las peores la peor figura históricamente
en la historia reciente a nivel político
internacional que es Netan Yahu. Este
señor es un criminal, es un asesino.
Es un criminal y un asesino. Y por donde
fuera en el mundo solo tendrían que
intentar detenerle y colgar y juzgarle y
colgarle.
Es lo único que debería intentar hacer
con este sujeto. Y los propios israelíes
lo intentaron hace cuatro hace 4 meses
en el propio e congreso de Israel. No
colgarle, pero sí lo están intentando,
están intentando juzgarle, pero cada vez
que tiene que declarar como el otro día
su abogado, sabéis lo que alegó el otro
día después de atacar Qatar,
ese día tenía declaración
porque este señor los propios, yo no soy
anti, o sea, yo las [ __ ] de
antisemita tal, miren, yo entiendo que
cada uno madura una edad y cada uno
tiene los problemas mentales y
psicológicos que tiene y tiene que
afrontar la vida con sus limitaciones.
Antisemita. Yo no soy antisemita.
Antinacionalista, sí. Antitotalitario,
también. Antijos [ __ ] por supuesto.
Antiasesinos, anticabrones,
ante el anti el que quiere obligar a
otro mediante sus huevos toreros. Eso
soy yo. Esa es la lucha por la libertad
política.
En último término.
Entonces,
antisemita
no
tengo nada en contra de los judíos, ni
siquiera de la existencia del Estado de
Israel.
Pero ahora la facción que ha tomado el
control en las acciones de gobierno o el
gobierno de Israel en los últimos años
es la peor calaña política que se ha
vivido en la historia de la humanidad
reciente,
pero sin ninguna género de dudas ni
comparación.
Ahora, no crean que esto es una cuestión
providencial, no, no, no, no. Esto es
una cuestión sencillamente de intereses
económicos.
los que financian. Este señor es un
sicario, no es el asesino.
A quien interesa todo esto es a quien
interesa que Israel tenga una presencia
y preponderancia fuerte y determinada de
cara a futuro, porque consideran que es
el punto neurálgico para controlar el
comercio mundial frente a una China que
resurge.
Y de esto hablaremos ahora con el post
de Donald Trump. Pero antes que nada,
queridos amigos, y empezamos ya con los
diferentes temas que tenía preparados
para hoy, el asesinato de Charlie Kirk.
Este vídeo lo hemos visto todos,
¿verdad?
Este vídeo lo hemos visto todos.
Es el vídeo en el que Tyler, creo que es
Tyler Richardson, no es que no me
acuerdo con el apellido. Bueno, el
asesino presunto, el presunto asesino
detenido, confeso del asesinato de
Charlie Kirk aquí en esta escapatoria en
la que no sabemos dónde lleva el
fusil ni nada. Bueno, llega a un punto
aquí en el que se va.
Y damas y caballeros, hay un dato
curioso que no nos hemos fijado. Fíjense
este parking. Si ustedes se van a Google
Maps, verán que esta es la carrilera de
entrada, o sea, el carril de entrada es
este, ¿vale? Tú entras por aquí,
es un parking que son dos calles, ¿vale?
Es esto el parking es esto, ¿vale?
Bueno, aquí, aquí detrás, perdón, aquí
detrás está a la altura de que termina
este edificio. Aquí detrás el parking
hace así. No sé si lo pueden ver. Bueno,
describe una elipse. ¿De acuerdo? Bien,
aquí van a ver como este vehículo blanco
con los cristales tintados
completamente. Este vehículo de aquí ha
entrado, ¿de acuerdo? Tiene espacio para
apcar.
En el momento en el que entra y está
aquí, ha hecho este recorrido, van a ver
como si le damos, vemos que el coche
blanco este se desplaza. Miren que aquí
está la altura del coche azul.
Y si le damos, inmediatamente ya está la
altura del coche blanco, ¿de acuerdo? Es
decir, este coche está en movimiento,
este vehículo blanco está en movimiento
en el momento en el que se están
produciendo los disparos. Este es el
momento justo en el que se están
produciendo los disparos, ¿de acuerdo?
Las 12:23
minutos y 34 segundos.
Bien, van a ver como este vehículo, a
pesar de que ha entrado en el parking y
se está desplazando, en teoría para
aparcar o para recoger a alguien,
no aparca.
Lo que hace es que se detiene aquí,
no sabemos cuánto tiempo, da la vuelta y
a toda velocidad se va.
¿Alguien había captado o le había
sugerido este detalle?
van a verlo.
Fíjense, va para allá.
Ahora centraríamos todos nuestra
atención en este punto.
Esto explica quizá por qué también en
vez de porque esta cámara es una cámara
fija.
Si se fijan ustedes aquí esta ampliación
se hace digitalizada, por eso se pixela
pixela. Es decir, nosotros no podemos
ver aquí si este coche se para aquí o
qué es lo que hace.
Pero aquí se amplía digitalizada esta
imagen. Se viene aquí
y acto seguido para ver la escapada de
este chico, vais a ver como este coche
después de
pues este coche estará aquí, miren,
llega
a 235 segundos.
Ya no tenemos el reloj. Nos han quitado
el reloj.
Ah, por la ampliación. Claro.
Bueno, pues no sabemos cuántos segundos
están, pero bueno, ¿qué estará? 30, 40
segundos, 20 segundos.
Vamos a ver ahora cómo aparece después
de dar la vuelta y se va a toda a
velocidad.
Miren, ahora lo verán.
Ahora va a aparecer.
Ahí lo tienen. Ostra, va bastante
rápido. Y van a ver como inmediatamente
se pone se cuela por delante de otro
vehículo que va a salir para irse
rápidamente.
Un coche que justo en el momento en el
que se producen los disparos entra en el
parking, no aparca, se detiene en la
zona en la que presuntamente están las
bueno, presuntamente están las puertas
de entrada al edificio desde donde se
dispara Charlie Kirk. Presuntamente este
chico que está huyendo, que como os dijo
Juan Antonio Aguilar, caben múltiples
posibilidades por las cuales estaría ahí
o estaría ahí con un arma, lo que fuera,
pero este vehículo entra en el parking.
Digo, porque nadie ha reparado en esto.
Y luego se va
a una ver velocidad bastante alegre, eh,
mírenlo. un coche con los cristales
totalmente tintados. ¿Ven como los otros
vehículos que tienen los cristales
normales se refleja a través de ellos?
Este coche, ¿no? Este coche tiene los
cristales tintados.
Aquí van a ver cómo se cuela. Fíjense
como aquí aparece otro vehículo
morado también con los cristales
tintados de exactamente las mismas
características que el otro, con una
vaca también. Ambos exactamente iguales.
Este también, ¿eh? ¿Lo ven?
Y aquí vemos, veis, el blanco cómo se
pone aquí mal en medio para irse
e inmediatamente
y fíjense como coge velocidad para
largarse.
Bueno, es un detalle, es un detalle
que
ha pasado bastante por alto. Se ha
hablado del tío de la pistola, tal, no
sé cuántos. Pero a mí me llama mucho la
atención que justo, oye, qué casualidad,
justo en el momento en el que se
producen esos disparos, dos coches de la
misma marca, del mismo modelo, con una
vaca, con los cristales tintados, entran
en el parking, habiendo hueco, no
aparcan y se van a toda a toda prisa,
por lo menos el blanco a toda prisa.
es llamativo, ¿no?
Resulta bastante llamativo,
pero bueno, el problema es que por la
resolución de la cámara, a través de
esta cámara, difícil saber cuáles son.
En fin,
queridos amigos, vamos ya con el tema
fundamental, tensión entre Rusia y la
OTAN en estas noticias de ayer y ahí ven
ustedes esta vamos ya con el tema
fundamental y nuclear del directo. Ahí
tienen ustedes la OTAN
desplegándose en Polonia. carros de
combate, vehículos de apoyo, vehículos
de infantería, de caballería, Polonia, o
sea, diversos contingentes de diversos
países de la OTAN que se van a Polonia
después de que 12, 13
drones de aeromodelaje,
uno
posado encima de un gallinero polaco, o
sea, un dron, por mucho que tenga, por
mucho que ese dron quede sin batería o
lo que sea, O sea, porque perdón, sin
combustible en su caída,
eh, si tiene con una trayectoria, ese
dron tiene que caer. O sea, es imposible
que ese dron caiga posado en un
gallinero como el que hemos visto,
sin cámaras, sin el equipo electrónico
que permitiría identificar sin ningún
género de dudas si realmente fue lanzado
Rusia, desde Rusia o no, sin ningún
capacidad ofensiva, 12 avioncitos de
papel y de repente la OTAN pone en
alerta máxima. Bueno, Zelenski da la
alerta que se están atacando. Polonia
pone alertas máximas en alerta máxima
las fuerzas de la OTAN en Europa. Se
gastan una millonada desplegando F35,
F16, un avión de repostaje en vuelo,
como si hubieran fueran hacer una
operación ahí de los Sils para
interceptar 12 drones de chapa y cartón,
que como ya mucha gente dice en Polonia
casi con total seguridad salieron de
Ucrania, nunca de Rusia, porque Rusia se
lo tiene medido. De hecho, esos drones
tienen la autonomía que tienen
precisamente para que no haya
posibilidad de que y alguno se pueda
escapar, pero en la propia frontera. Por
eso esos drones no tienen más de 600 km
de autonomía sin carga para que nunca
puedan traspasar la frontera de Polonia.
Y son drones que tienen simplemente una
señal de repetición para mandar los
objetivos y los y los met y los datos a
los drones que sí tienen que ir a hacer
objetivo. Pues esos drones, oye, sin
ningún y la gente se lo está tragando y
en los medios de comunicación se está
diciendo esto,
que sí, que sí, que sí, que sin ningún
género de dudas, oye, la OTAN nos está
atacando, ¿eh? Nos atacan.
Y fíjense ustedes después de declarar
que esto es que esto es que esto hay que
enseñarlo, eh, hay que hay que hay que
enseñar
[Aplausos]
la famosa zona de exclusión aérea que
Zelenski llevaba pidiendo desde hace 3
años. Lo comenté aquí en un directo y en
un vídeo y la OTAN le dijo literalmente,
la Unión Europea, perdón, le dijo
literalmente, "No podemos darle
cobertura aérea porque eso podría llevar
a un conflicto directo de la Unión
Europea con Rusia." Entonces, ¿qué me
están queriendo decir? Que ahora sí que
le dan cobertura aérea porque ahora sí
que no les importa o quieren favorecer
ese conflicto, porque entonces, ¿por qué
el argumento que valía hace 2 años hoy
con la guerra más caliente no vale?
Bueno, y la zona de exclusión aérea que
lo vimos el otro día, ¿vale? O sea, la
zona de exclusión aérea es una zona que
es una longaniza, por así decirlo, que
recorre toda la frontera polaca de norte
a sur entre violorusia y Ucrania. Es
decir, desde aquí de las la ciudad de
Sualki hasta Koizé aquí abajo. Todo esto
aquí, ¿de acuerdo? zona de exclusión
aérea para que ningún ninguna aeronave o
ninguna nave tripulada o no tripulada o
teledirigida rusa pueda llegar al suelo
polaco sin que previamente haya una zona
en la que no puede volar nada sin
autorización y inmediatamente se ha
derribado. Es decir, tienen miedo de que
algo que se ha lanzado de Rusia contra
directamente Polonia
llegue sin capacidad de aviso. Mi
pregunta es, ¿cómo se puede ser tan
idiota
de tragarse semejante patraña
cuando la zona de exclusión aérea no
contempla frontera de Polonia
directamente con Rusia,
con Caliningrado,
que es una parte de Rusia? Esto de aquí
es Rusia y esta frontera que ven ustedes
aquí plana, confeccionada después,
bueno, durante las Repúblicas
Socialistas soviéticas y después de de
la caída del muro de Berlín, esta
frontera que ven ustedes aquí no tiene
zona de exclusión aérea.
O sea, me estás poniendo una zona de
exclusión aérea precisamente donde está
la guerra, que es con Ucrania, porque
tienes mucho miedo de que te ataque
Rusia y la única frontera que tienes con
Rusia no le pones zona de exclusión
aérea. Pero esto qui, pero de verdad, o
sea, ¿cómo pueden ser? ¿Cómo pueden
hacerlo tan mal? Pero, ¿cómo se puede
ser tan [ __ ] mental de tragarse
este cuento? Ya los avioncitos de papel,
o sea, la exclusión, pero y ya después
ya no era la zona de exclusión aérea,
ahora ya directamente, venga, nuestros
soldados, nuestros tanques, esto que
están viendo aquí en pantalla, bueno,
hay gente, hay gente en Wall Street, en
la City de Londres y en muchos lugares
de Occidente que están diciendo, "Qué
ganas tengo de verle caer ahí un
pepinazo ruso." Qué ganas,
porque eso implica dos cosas.
maravillosas que harían que babearan
todos estos. ¿Saben ustedes lo que vale
un carro de combate a Brams? Mira, se lo
voy a buscar.
[Aplausos]
Pues entre 6 y 15 millones de dólares la
unidad. Cada vez que obligas a Rusia a
gastarse 1 millón de euros, entre
500.000 y un millón de euros. Por lo
tanto, forzando que Rusia deje de
alimentar económicamente a través de lo
que sí que les preocupa, que es el
dominio del mercado, la producción, la
energía, los bricks, a una
carreraística. Esa carrera artística
nutr el complejo militar industrial
occidental y cada carro de combate de
estos que volara en una guerra de Europa
contra Rusia son de 6 a 15 millones de
euros
para Login Martin, Boeing, General
Dynamics, Gromman, para el complejo
militar industrial norteamericano, que
Donald Trump ya les ha dicho, eh, esto
se acabó,
que que que Estados Unidos ya no, que
no, que aquí ya no hay y ahora con dónde
rascar. Venga, eh, como cuando tiene los
chavales estos que tienen ya 27, 28 años
y el padre e que si no vas a estudiar,
venga, a trabajar o a buscarte la vida.
Pues Donald Trump igual está haciendo
tiempo, está intentando, pero es que ya
se la ya han enseñado las cartas cuando
el otro día quería una reunión con Putin
Zelenski cuando sentó
a todos los lacayos de de la Unión
Europea delante del escritorio Resolut
del Despacho Bal y les dijo, "A ver,
¿qué qué os parece esto?" No, tenemos
que pensarlo, pero bueno, estaríamos
dispuestos. ¿Estáis dispuestos? Pues
venga, va, voy a llamar a Putin. No,
pero hombre, aquí delante. Sí, sí.
Venga, sentados aquí. Venga, Putin, ¿qué
dicen estos? ¿Qué tal? Venga, tú qué
dices. Ahí, Putin, ahí Trump se
descubrió. Se descubrió que su voluntad
es la de terminar el capítulo de Ucrania
porque Trump no es un santo, no quiere,
no es que le importen la vida de los
ucranianos, le importan, le importan un
bledo las vidas de los ucranianos, pero
necesita tierras raras, necesita
petróleo, necesita gas. ¿Y quién lo
tiene? Rusia. y mucho
y sobre todo si lo puedo tener yo y no
tener China, entonces cumple mi
objetivo. Eso es el plan de Trump, ¿no?
Si es que no es mucho más complicado,
pero claro, ¿qué qué haces entonces? Te
dejas por el camino la morterada que a
día que cada año ingresa el complejo
militar industrial que es generadora de
riqueza en Estados Unidos.
¿Qué haces? Pues pones a aquellos que en
su día enriqueciste para que fueran los
aliados, los socios preponentes, el niño
mimado que todos los días iba a comprar
chuches,
eh, chaval, venga, que han despedido a
tu padre, rompe el cerdito y la paga
para casa. O como hacían antes los
chavales que trabajaban y la mitad del
sueldo a contribuir a casa. Eso habrá
gente aquí en el chat que esto antes se
hacía así. Pues eso es lo que está
haciendo Trump con Europa, ¿eh? que aquí
vinimos en los años 50 y 80 a construir
de 50 a 80 a construir con el Plan
Marshall una Europa que era la más
beneficiada durante muchos años sin
hacer nada y sin pensar nada habéis
tenido el culo a salvo o lo hemos puesto
todo en bandeja y esto se acaba y cómo
se acaba el que en su día repartió
se le devolvió. Eso es lo que está
haciendo Trump.
¿Y qué creen ustedes? que hay alguna
alternativa soberanista en Europa que
vaya a decir, "No, pero esto va en
contra de los europeos." Sí. Bueno, el
momento en el que hay alguno, pues
miran, ocho muertos en en los últimos
meses en Alternativa por Alemania.
Marine Le Pen encausada por no sé qué
historia. Venga, a ver si pueden pasar
las elecciones, tal, no sé cuánto.
Y el resto pues si son se les puede
corromper y se les puede comer como
Meloni, compañía, claro, es que Meloni
Italia el creo que el 20, no sé si el 20
o el 40% de sus exportaciones son
Estados Unidos. ¿Cómo va a querer Italia
llevarse con Estados? Claro que eso fue
la primera con el tema de los aranceles,
pero ustedes fíjense lo que está
haciendo la OTAN. a la OTAN. O sea,
miren,
yo no sé porque, por ejemplo, yo me voy
ahora a Rusia, la gente está seguro que
te paga. Sí, me paga, sí, me pagan
muchísimo. Me pagan tanto que ahora
mismo estoy en negativo 2,500 € porque
encima tengo que ir con acompañante para
que alguien me grabe y tal, no pagan
nada.
Pero claro, hay gente que entiendo que
en España y en Europa no entienda decir
lo que les tienen que obligar a decir a
los que les pasan por decir, si no es a
base de dinero. Porque ¿quién en su sano
juicio en Europa puede decir, "Hombre,
es que esto es necesario?"
Claro, esto es es que Rusia nos atacó,
es que hay que responder, es que hay que
movilizarse como no se ha movilizado en
Europa tácticamente la OTAN.
Pero nada, desde que no, desde la
confluencia de los aliados en la toma de
Berlín en la Segunda Guerra Mundial, hay
que hacerlo porque Rusia nos ha atacado.
Ha atacado a Polonia
con drones de papel
que lanzó Ucrania, que ya la han pillado
varias veces, que en 2022 lanzó un misil
Celenski que se cargó a dos polacos y
todos. Ha sido Rusia, ha sido Rusia.
Cuando se demostró que había sido
Ucrania, ha sido un accidente. No
querían. Fui, fue sin querer. Me he
equivocado. No volver a ocurrir, ¿eh?
Y aquí, fíjense lo que hay. Fíjense.
Ahí lo tienen. Pero, ¿alguien puede
justificar que esto sea necesario? Esto
solamente a quién vamos a hacer como
Charlie Kirk. ¿A quién beneficia esto?
¿Esto beneficia a los europeos?
¿Esto es lo que quieren los europeos?
¿A
quién beneficia esto si no es para
generar un clima de confrontación que
finalmente haga estallar una guerra
o o directamente ya poner sobre el
terreno las tropas ya de la OTAN en la
guerra de Ucrania?
Es que es que no entiendo nada.
A, o sea, ¿cómo alguien puede defender
esto? ¿Cómo alguien puede defender el
despliegue táctico militar de esta
envergadura de la OTAN?
en una en la frontera de un país en
guerra con Rusia, primero en guerra
civil y después en guerra con Rusia,
precisamente para evitar que ese país
terminara entrando en la OTAN, como
pasó, violando los acuerdos después de
la segunda de la caída del muro de
Berlín entre Gorbachov y George Bus
padre,
reconocido por George Bushigo, que le
engañaron unos comediantes rusos, le
llamaron haciéndose pasar por Zelenski y
el tío hasta lo admitió. Ya, bueno, es
que las cosas cambian, sí, pero tal, no
sé cuántos. Otro que debería ser juzgado
y encerrado y tirar la llave al mar.
Engañó a todo a todo el mundo a
sabiendas para cumplir con el plan
sionista de acabar con Irak. Para
empezar lo que lo que empezó con el
cambio de milenio, lo que empezó con las
Torres Gémeldas, lo que empezó para
cumplir el plan que está en el libro de
Netanyahu del 94, luchando contra el
terrorismo, que implica destruir las 12
naciones que pueden ser una un
impedimento para el Gran Israel, de las
cuales hoy en día solo queda una, Irán.
Ahora, fíjense, venga, guerra en Europa.
Y claro, obviamente esto no puede ser
interpretado por Rusia de otra manera
que como ha dicho hoy Dimitri Pescov,
que obviamente
todos los medios
atlantistas
o tanistas, Rusia nos agrede, Pescov,
que el pobre. Yo creo que si le hicieran
una transfusión de horchata, ¿no sería
más blando el pobre? Que hasta una vez
Putin le dijo, dijo que que a veces
tenía declaraciones que eran tan blandas
que que decía, "Pero este señor, ¿qué
está diciendo?"
Bueno, pues Pescov ha dicho que de facto
la OTAN ya está en guerra con Rusia. Ay,
no me digas.
Proruso. Bueno, pruso no, este es ruso,
pero el que lo diga yo será proruso,
¿no?
¿Qué es esto? No, hombre, pero es que
eso, ¿es eso a dónde va? Se va a quedar
en Polonia ahí quietecito corviendo
polvo. ¿Cómo se emplearon los Stor
Shadow?
¿O me vais a decir que Ucrania
Ucrania desarrolló una capacidad
misilística que no tiene ningún otro
país de la Unión Europea por sí solo con
fontanería y con Arttack?
De verdad, alguien me va me va a
explicar eso a mí.
En fin, queridos amigos, estamos en un
momento gravísimo,
gravísimo,
donde
nada más y nada menos,
ojo que, bueno, Rusia de hecho ya ha
dicho que la incursión de un dron en
Rumanía fue una provocación de Ucrania,
es decir, que ya puede demostrar o puede
explicar que ese dron no lo lanzaron
ellos. ¿Alguien le importa lo que tenga
que decir Putin? No, lo que tenga que
decir Rusia, no, porque son malos y ya
está. Que nadie los escuche. Uh, que
nadie diga nada, eh, eh, Sputni, RT,
censurados. Es que son medios del
gobierno ruso y Televisión Española.
Es que no es un cáncer lo que hacen los
medios a sueldo del Estado, que ya son
todos por vía directa o indirecta, a
base de subvenciones, ayudas, publicidad
institucional,
digitalización.
No, este dinero es para digitalizar.
Pero, ¿qué? Pero, pero, ¿qué
digitalización? Si ya lo tienes todo.
Pero si, pero qué me estás contando, si
la TT ya está puesta.
Es que de verdad es que yo no sé, la
gente en clase, yo no prestaba muchas
veces la atención a la clase porque no
me interesaba. Yo era un poco pasota, la
verdad, cuando era, pero
[ __ ]
en fin. Alucino, alucino que la gente
caiga en estas cosas, pero esto es
gravísimo porque Rusia ya está
reconociendo públicamente que la OTAN es
la que está haciendo la guerra contra
Rusia, que lo de Ucrania era un
estallido para intentar chinchar,
fastidiar 2014, lo que está pasando, lo
mismo que está pasando ahora mismo en
Nepal,
pero en ese caso, para fastidiar a
quién, a China y a India conjuntamente y
por igual, porque Taiwán sería un
canteo.
Claro. ¿Qué hizo Victoria Nul el año
2023 cuando se reunió con el ministro
que ha tenido que salir por patas? Ah,
es que era comunista, ¿eh? Comunista,
comunista de mis [ __ ]
¿Qué le dijo? Igual de comunista que
Chillin Pin y que de China.
Elige entre Estados Unidos o entre
China. A Nepal.
A Nepal. Eh,
elige.
Ay, pues, ¿cómo me dices esto?
¿Qué me estás diciendo? Venga, aceptamos
una delegación de cooperación de una
empresa para desarrollar aquí ayuda
humanitaria. Usai y compañía, ¿qué han
hecho? Entrar armas, hacer, bueno,
meterles hasta que han estallado el
Maidan. Cuando se enteran intentan
pararlo cancelando las redes sociales.
Pretexto para allá. Venga, va. Boom.
La generación Z, la generación mía y más
y más jóvenes que la gran mayoría con 20
años, mientras un chaval en Zambia ya te
lleva una AK47, aquí uno con 18 todavía
no sabe dónde tiene el [ __ ]
Esos son los que están haciendo la
revolución en en Nepal. Ah, vale,
fantástico. Vale, vale. La enviada, la
encargada de esto, Victoria Nulan.
la nul que dicen en Estados Unidos, que
por ahora se ha salvado de los
gravísimos casos de corrupción en los
que está implicado, entre ellos las
plantas de armas químicas de los Biden
en Ucrania por
A ver, se ha caído el directo. Sigo
aquí. ¿Seguimos
o no?
¿Seguimos
o se ha caído en alguna plataforma?
¿Seguimos o no? Aló. Ya está. Vale.
Victoria Nulan Arias la nul en Estados
Unidos que le dijeron, "Oye, si no
quieres que esto salga la luz y que no
tal, pues pírate y ya." Ah, sí, sí, sí,
sí. Sí, señor. Vale, hasta luego. Pero
eso sí, el mismo modulo está operando de
Ucrania en en Nepal. Hacer el país estar
por los aires en guerra civil.
Y damas y caballeros, ¿quién se une a la
fiesta? Pues nada más y nada menos.
Oigan, qué curioso lo comentaba Alberto
Iturralde, nuestro queridísimo amigo de
la magia de la bolsa, siempre acertado,
siempre lúcido. el domingo pasado cuando
teníamos el canal, ya era curioso que en
la famosa delegación de los dispuestos
que iban como los como los querubines
detrás de los Reyes Magos ahí a todos a
Belén, eh, a adorar al niño Jesús, a
Trump, vamos, todos los jefes de estados
que en 24 horas en la Unión Europea
cambian su agenda institucional para
volar a a Washington para acompañar a
Zelenski, ya era raro que no fuera a
Polonia.
Ya era raro, ¿eh?
No, no, Polonia no fue. ¿Por qué? Porque
seguramente ya sabía que ese acuerdo no
iba a llegar al ningún lado. Para eso
iban los otros payasos,
para hacer allí, bueno, payasos no me
gusta llamar, ya sabéis que payaso, para
mí payaso es un oficio muy serio. Nada
es más importante en esta vida que saber
hacer reír y es muy difícil. Así que
perdónenme los payasos que tengo muchos
amigos que son muy buenos payasos y muy
necesarios.
La gente tiene la manía de utilizar el
término payaso para insultar y
deberíamos quitarlo porque el término
payaso es nada hay más serio que saber
hacer reír y más necesario. Y estos no
hacen reír ni siquiera. Es que ni
siquiera hacen reír. Ojalá hicieran
reír. Pero fíjense
el ministro de asuntos de Polonia
durante su visita Ket Radoslausikski.
¿Quién quiere luchar contra Rusia? Que
empiece ahora mismo. Venga, va, vamos.
Pero si parece que si parecen una
pandilla de matones.
Venga, venga, que ya estamos dispuestos,
que que venga que estamos ya a tope, que
ya lo tenemos todo preparado. El que
quiera, venga, que se venga, que vamos a
darle un palizón a este. Eso es lo que
está diciendo Polonia, literalmente, lo
que ha dicho hoy. Miren, ofrecemos
garantías. Si ofrecemos garantías, es
decir, estamos ofreciendo garantías,
en realidad estamos declarando nuestra
disposición de comenzar una guerra con
Rusia.
Ustedes
están leyendo lo mismo que yo.
Si ofrecemos garantías
como ofrecen,
estamos declarando nuestra disposición,
lean bien, eh, por favor, para que luego
no les manipulen, a comenzar ellos a
comenzar una guerra con Rusia. Polonia
dice que está dispuesta a lanzarse
contra Rusia unilateralmente. Pero, ¿por
qué? ¿Contra qué?
Pero no, no sé. Espérate, mira.
A ver,
vale, el el dron ruso. Ahí va. Bueno,
madre mía, el sofá. Rusia ha atacado mi
sofá. ¿No lo habéis visto?
Pero bueno,
mirad, mirad, mirad el dron ruso. Mirad
el dron ruso, ¿eh? Mirad el dron ruso.
Pero bueno, qué bárbaro.
Venga, venga, a por Rusia. Venga, hay
que reventarla, hombre. Mirad. Pero,
pero, pero, pero, ¿habisto esto? Si es
que no sé, es como en la puerta de
discoteca cuando de repente uno quiere
jaleo y le empuja con el hombro a otro.
Pasa y le empuja y idioma empujado. ¿Qué
hace? Y empiezan a puñetazos.
Si es que, o sea, se nota que lo que
quieren es guerra, pero qué están locos.
Ah, ¿qué pasa que Polonia no es una
potencia nuclear? ¿De qué están
hablando? ¿De qué en qué están pensando?
Oye, ¿qué pasa
si algunos países de la OTAN
se meten en guerra con Rusia a través de
Ucrania,
menos los nucleares que lo hacen con
voluntariado?
Eh, pero qué se creen que Rusia se va a
quedar callada.
Pero, o sea, pero pero esto, ¿qué es?
¿Pero qué está pasando?
Yo, discúlpenme, pero llevo hoy primero
el vídeo este que he tenido que hacer
con los contestando ya enseñando la
verdad de lo que son los frikis estos.
Después el editar el vídeo, la maleta,
tal, o sea, o sea, yo no hoy voy a hacer
directo hoy, pero son conscientes del
momento que estamos viviendo.
Es gravísimo esto. El ministro de
asuntos civiles de Polonia ofreciendo
garantías para que, oye, quien quiera
venga, guerra contra Rusia. Claro que
sí. Adelante.
Y en Alemania hace dos días, ¿qué
aparece? este anuncio en la tele.
Job ausplicht
für die, die ihr Team anleiten und
inspirieren. Unsere Offizieren und
Offiziere sind nicht nur Anführende, sie
sind Vorbilder
den worauf es am meisten ankommt, bist
du.
die hinter dir stehenbieren
[Música]
oder
[Música]
imagín cuántos chavales
de 16 17 18
20 25 años sin futuro, sin ahorros, con
los padres todavía pagando una hipoteca,
dicen, "Hostia, sueldo fácil,
funcionario,
Sueldo asegurado,
están buscando gente.
Aprovecharse de la pobreza que ellos
mismos han generado
para nutrir unas filas que están
queriendo lanzar contra Ucrania, en
Ucrania, contra Rusia, porque Ucrania
tiene está en tiempo de descuento.
De verdad que nunca hemos tenido unas
élites políticas tan corruptas, tan
asesinas, tan criminales, tan Es que
ciertamente,
claro, obviamente todo esto, ¿quién lo
ve? Pues aquí ahora mismo hay 7,500
personas
entre los canales que más o menos
estamos en en este punto eh de
independencia y de de decir a las a las
claras los que enseñamos los idiotas que
enseñamos nuestras cartas,
la mej de la bolsa, nosotros
poco cada vez menos pero negocios
coronel
embajador que habrá en total, yo que sé,
100.000,
80.000 personas.
que algo oyen, que algo están un poco
que siguen todo esto. Son millones de
personas en Europa las que día a día se
tragan toda la propaganda de los medios
de comunicación, que como decía ayer o
anteayer en este mismo canal, Juan
Antonio Aguilar, ayer, perdón, anoche,
no sé ni qué día, es que he dormido muy
poco y me
Juan Antonio Aguilar, cómplices del
crimen, cómplices del crimen.
Pero, ¿qué necesidad tiene ahora mismo
una estructura anacrónica totalmente
lesiva para el conjunto de los intereses
de los europeos como la Unión Europea
que solamente ha hecho que
desindustrializar, desmantelar,
desguazar, acabar con cualquier ápice,
con cualquier brote de prosperidad, de
riqueza, de futuro, de de algo positivo
para Europa. Y estos encima asesinos
para seguir a órdenes del mismo lacayo
de siempre, quieren que la Unión Europea
sea el puntal para continuar con la
OTAN, con nuestros con el dinero que no
tenemos.
Claro, todo esto que hay, repito, 80,000
100,000 personas que están enteradas en
Europa, en España, con esto por no sé,
en otros países de Europa si habla
canades como estos.
Podría llegar algún momento en el que
oye, esta gente se llega a organizar y
plantea un problema. Nada, nada, nada.
No, a pegarse. Venga, a las calles a
manifestar mask. Venga,
derecha, izquierda. Encima nos
cepillamos a Kirk, que es importantísimo
antes de terminar de reventar Gaza.
A tram viene bien también para las
midter. Lo presentamos como un aliado de
Israel. Juego redondo y la gente a
reventarse. Venga, a reventar lo de
Palestina. A ver, esto es que montamos
en su día, que Pablo Iglesia estuvo más
tiempo en la embajada que en la sede de
la embajada de Estados Unidos, en la
Plaza España, que en la sede de Podemos.
Tú pon a la retrasada ahí de tu mujer a
reventar la vuelta ciclista en Francia,
en la plaza de los de los inválidos, en
el Reino Unido, también a pegarse entre
derechas y izquierdas para acto seguido
imponer un orden y evitar que la
ciudadanía europea realmente se revuelva
contra esto,
que es una de las peores, si no la peor
página que hemos vivido en nuestra
historia, que desde luego hay que hay
que revolverse contra esto, que desde
luego que hay que levantarse contra
esto, pero ya lo dijo Takel Carlson,
Esto no es una pelea de derechas y
izquierdas,
ni de mujeres contra hombres, ni viejos
contra jóvenes, ni ricos contra pobres,
ni siquiera nacionales contra
inmigrantes. No, esta no es una pelea.
No son esas las fuerzas que están
actuando. Están actuando fictici
propiciadas por la élite política y por
los medios de comunicación para que se
genere un caos e imponer un orden. Pero
no es esa la batalla.
La batalla es entre los que creen en
Dios, bajo su punto de vista, es decir,
los ciudadanos, los que tienen valores,
creencias, sueños, ilusión,
los que persiguen un modo colectivo de
vivir, una cultura
y los que se creen Dios.
Esa es la guerra. Ahí está la batalla.
Es ahí donde hay que apuntar. Nadie está
apuntando ahí.
No es necesario enseñar estas cartas, es
que no hay nada más necesario hoy en día
que decir lo que estoy diciendo.
Hombre, pero es que mira lo que le ha
pasado a Charlie Kir, tal. Y qué es que
entonces, ¿qué? Vaya, qué [ __ ] de
sociedad vamos a ser los europeos. Vamos
a agacharla. Vamos, venga, va otra vez
ahí que ya ya tenemos las rodillas
bastante peladas durante 80 años de
estar mamando
los intereses de los Yankees, de
postergar nuestros intereses, de
venderlos, de llevar las rueditas de la
bicicleta. Quita las rueditas, te vas a
caer. Claro que te vas a caer, pero anda
de una [ __ ] vez en bicicleta, [ __ ] por
ti mismo. Pelea, sé un hombre o una
mujer. Pelea por tu libertad de
independencia. Vive de verdad. No seas
un animal enjaulado que aunque le dejan
la puerta abierta nunca sale de esa
jaula. Vive de una [ __ ] vez.
En fin. Es que es que es que yo
sinceramente es que esto me me me
enciende me enciende porque es que soy
asisto impasible y como espectador y
observador conocedor de la situación a
la destrucción de todo lo que amo. ¿Cómo
no me voy a encender? ¿Cómo no me voy a
encender?
¿Cómo no voy a mostrar mis cartas? ¿Cómo
no me voy a explicar? ¿Cómo no voy a ser
vemente, coherente con lo que estoy
diciendo? Venga, que se siente alguien
delante de mí a rebatir lo que estoy
explicando desde hace 50 minutos.
¿Qué [ __ ] necesidad hay realmente de
atacar ahora mismo o de lanzarnos en una
carrera armamentística,
en un sostenimiento de la OTAN y en
clamar una guerra contra Rusia? Pero,
¿quién puede apoyar eso? que no sea un
loro subnormal o un paniuo subvencionado
y falta obviamente
el [ __ ]
este ni huele azufre. Yo creo que si
algún día, miren, yo porque no creo,
saben ustedes, no tengo la no tengo la
suerte que tienen algunos de creer, no
tengo esa la fe no es una cosa que se me
haya dado. Yo lo siento, es la verdad. Y
y miren que a veces les tengo envidia a
la gente que tiene fe. Yo creo en la
persecución de unos valores, que eso
desde luego que sí, y en la coherencia
de los mismos. Yo soy mi propio juez.
Ojalá hubiera un poder o una fuerza
superior que al final impartiera
justicia. Ojalá, porque por lo menos
sabrías que estos cabrones pagan en
algún momento por algo. Y si eso fuera
así,
compadecería al demonio por el día que
tuviera que recibir a estos en el
infierno. Tú imagínate el demonio ahí
calentito, castigando a los que se han
portado mal y de repente ves entrar por
la puerta a Hillary Clinton, a George
Bush, a Netanyahu,
a Biden.
Yo lo siento muy Oiga, yo me voy al al
¿Quién? al arquitecto. Digo, "Oye,
búscate a otro, ¿eh?" Yo yo hago el
petate. O sea, cierro el infierno.
Oigan, apaguen las calderas, quiten la
calefacción. Venga, que esto sea cao.
No, no se quedan ustedes aquí, ¿eh?
Apáñense con esto. Nada, nada, nada,
nada. Yo emigro, me voy a Andorra. O
sea, hasta luego,
hasta luego, hasta luego, hasta luego.
No, no, no.
Bueno, al lado, fíjense cómo es este
tío. Fíjense cómo tiene por los por cómo
tiene el poder sionista belicista por
los mismísimos y cómo son concomitantes
los intereses de las élites corporativas
occidentales en todo esto que está
pasando, que con el primer el secretario
de estado, Marco Rubio, al lado tiene
los santos bemoles no solamente de no
avergonzarse de haber atacado un país
aliado de Estados Unidos como es Qatar,
que participó en el ataque para acabar
con el hijo de un líder de jamás. No
iban a acabar con ningún líder de jamás,
iban a acabar con los con el intento de
negociación, iban a acabar con el con la
posibilidad de que se firmara un alto el
fuego, que es lo que intentaba Donald
Trump. ¿Cómo? Bombardeo, me cargo a un
hijo, se acaban las conversaciones de
paz, pero no mato, no mato a nadie de
jamás. ¿Por qué? Porque si me los cargo,
se acaba la guerra. Se acaba el pretexto
para seguir con la guerra de Gaza. Y en
la guerra de Gaza tiene que continuar
hasta la muerte del último niño, hasta
convertir al último Gazari en carne
picada, que es lo que quiere este
animal. Tiene que continuar, hombre.
Llevamos pues este tío, fíjense la
soberbia, fíjense lo criminal que con el
la princesa Leya al lado, yo le llamo
así porque la princesa le saben ustedes
que llevaba dos ensaimadas y este nació
con ellas porque los orejones que tiene
Marco Rubio, de verdad que yo empiezo a
pensar que tiene que ser alguna
instalación de inteligencia, tiene que
ser para captar algo ultrasonidos o algo
porque vamos
que lleve que lleve piedras piedras en
los bolsillos porque como se levanta una
aventalera un día sale volando.
Pues la princesa Leya y este tío al lado
de del secretario de Estado de Estados
Unidos dice, "No descartamos atacar
contra otros países extranjeros, sean de
la OTAN, de Estados Unidos, si hay
terroristas allí." Esto es lo que hacen
las democracias avanzadas. Democracia
avanzada. Bueno, Franco era una
democracia orgánica, ¿no? ¿Qué es esto?
¿Una democracia avanzada? ¿Avanzada
hacia dónde? ¿Hacia el precipicio, por
supuesto, claro que sí.
Israel tiene democracia lo que yo de la
garterana. Estados Unidos es una
democracia, pero anacrónica.
Ha perdido su carácter y su esencia
porque se ha convertido en un imperio. Y
los padres fundadores no fundaron un
imperio, fundaron una nación para
controlar el poder de la nación sobre la
nación. Y aún así hay ciertas cosas que
se les escaparon, pero ese fundamento
está, ese rescoldo está. ¿Hacia dónde
deriva? Hacia el totalitarismo. Ya lo
dijo Horacio, los ciclos lógicos de los
diferentes estados.
la democracia, la olocracia, lo que
hacemos y vuelve a empezar a la
dictadura, historia de Roma, por
ejemplo.
Y Marcos Rubio, ni corto ni perezoso,
fíjese lo que he dicho, eh, después de
que Rubio ignorara el bombardeo de
Israel de Estados Unidos y el equipo
negociador de jamás, ataca a los países
europeos que planean reconocer a
Palestina en la próxima Asamblea General
de la ONU y afirma que son ellos los que
están socavando la paz en Gaza al
envalentonar a Jamás, cuando jamás ha
sido un proyecto financiado por este
criminal asesino genocida que ven
ustedes en pantalla, reconocido por él,
mismo a través de Qatar y por el
exdirector del Mossad en el Jet y en el
Jerusalem Post que salió un búsquenlo,
[ __ ]
Es que busquen la información.
Si yo me equivoco, ustedes me la pasan.
Como digo, me he equivocado esto. Pero
busquen la información, que yo sé muy
bien lo que digo, que me paso muchas
horas del día
con la pantalla delante de la cara para
venir aquí y decir, "Ah, mira, esto ha
sido por esto tal, tal. buscar la
información y a ustedes explicárselo,
pero para que ustedes aquí no se quedan
en el sofá diciendo, "Oy, qué mal está
todo." Pero, pero para que lo difundan,
[ __ ] para que lo compartan. para que
ver si por lo menos llegamos a una
pequeña mayoría de la sociedad en
Europa, en algún país como es España,
que debería ser España la piedra sobre
la que construir una independencia
europea, el imperio que no se le dejó
terminar de ser o el que cayó
por la hegemonía anglo que hoy se se
tambalea y se desmorona, debería ser el
que resurgiría no como imperio, pero sí
como potencia y como punto fundamental
para decir, "Habéis fracasado,
asesinos, piratas
en todos los aspectos, hasta
biológicamente, porque los ingleses no
son más que una un conjunto de
mantequilla bamboche, vamos.
En fin,
eh, o sea, cuando Miley dice, "Somos
superiores moralmente, somos superiores
estéticamente y luego le mando alor a
los ingleses, no se referiré a los
ingleses estéticamente,
porque la estética precisamente en
Inglaterra
que cada vez que alguien sonría parece
que estás viendo un piano blanca, blanca
negra negra blanca blanca blanca
blanca." O sea, yo no sé a qué se
refiere mi ley o a los sionistas.
Moralmente son superiores, pero bueno,
ya es un juguete roto mi ley ya les ha
servido para desguazar. Venga, ya
firmado el pacto del nuevo Israel, a
tomar por culo. Y obviamente, ¿cuál es
el peligro de todo esto? Que hombre, no
se crean que en esta deriva atlantista,
ustedes que creen que qué papela tiene
aquí España, ¿eh? Porque, bueno, tenemos
un rey, tenemos un rey. Qué preparado
está el rey, ¿eh? Qué preparado,
prepetado está. Qué preparado está el
rey. Está preparadísimo el rey.
Preparadísimo para que nos prepeten a
los españoles.
Para eso está preparadísimo, como hizo
su padre.
Para eso está preparadísimo.
Preparadísimo. Eso está.
El rey treslado Celenski, el compromiso
de España con la integridad territorial
de Ucrania.
¿Qué está diciendo el general? el
generalísimo, eh, el heredero
del mando militar de los ejércitos a
través del franquismo. ¿Qué está
diciendo?
Que va a ordenar a los militares
españoles también hacer el despliegue
necesarísimo en la frontera de Polonia.
Vamos a mandar también tropas a Polonia.
Los españoles vamos a mandar los
españoles. Vamos a identificar como
nuestro enemigo a Rusia y a mandar
tropas españolas a Rusia
o sea a Polonia o a Ucrania.
dirigidas por este palo vestido.
Yo sinceramente el que no vea que esto
ya es un problema de sistema de estado,
de estructura de estado,
es que ya,
en fin.
Y bueno, fíjense aquí cómo nos trae eh
Chai Brow,
como cada vez hay más pruebas de que el
ataque con aviones no tripulados rusos a
Polonia fue una operación Ucrania
llevada a cabo por las fuerzas
británicas.
Pero, ¿a quién le importa esto? Nada,
esto que lo digan cuatro conspiranoicos
en internet, luego los difamamos, que si
el barro, que si no sé qué, luego cuatro
tontos encima lo aprovechan para así, lo
sigan difundiendo y siguen haciendo el
tonto. Venga. Bueno, ¿quién dice barro?
dice, eh, a baños pro ruso, al
embajador, no sé qué, a
yo porque bueno, me ingeniado con
denuedo para intentar llegar al máximo
número de personas posibles en aras de
defender lo que creo justo y bueno para
mi país. Desde luego nunca he buscado
nada para mí, al revés, solo hecho que
perder en todos los aspectos.
Y bueno, pues vuelven las maniobras
bélicas, eh, el escaparate bélico de
Putin que pone en guardia a sus vecinos.
Siempre la culpa es de Putin. La culpa
siempre tiene que ser de Rusia. Es
decir, nosotros hacemos un despliegue
militar sin precedentes en la frontera
diciendo identificado nuestro enemigo
que es Rusia.
Eh,
el ministro polaco, estamos dispuestos.
¿Quién se viene a la guerra?
armamento, despliegue, exclusión aérea,
tratos con Zelenski, pero la provocación
ha sido Rusia, que Rusia está haciendo
maníbros militares en sus propias aguas
territoriales, no nos deja desplegarnos
cuando nuestro objetivo es reventar
Rusia. Pero si hasta la retrasada mental
de Caja Calas lo ha dicho en la propia
Comisión Europea, en el propio
Parlamento Europeo, perdón, cuando
hagamos tembalarse el régimen ruso, todo
será fantástico porque podremos
trocearla en países más pequeños y
llevarnos llevarnos no dijo, dijo, eh,
aprovechar sus recursos. Eso dijo
literalmente Cajacadas, que entre ella y
más Rute no juntan un infante. Un
infante no es bueno. Sí, en el caso de
España es porque define muy bien lo que
hemos tenido en las últimas décadas. Un
infante era aquel menor de edad
escolarizado que todavía no había
aprendido a hablar.
Pues eso, Elena Cristina y y el
preparado, eh, que si no lo lleva
Leidito,
suelta de cada perla por la boca como en
la Dana. Si queréis me quedo en Madrid.
En fin, es que
pues damas y caballeros, a todo esto que
hay que sumar el contexto global. ¿Y qué
es el contexto global? ¿Por qué todo
esto se quiere propiciar? Bueno, Donald
Trump, como digo, ya enseñado sus cartas
sin ningún pudor. Cuando las empresas
extranjeras que construyen productos,
máquinas y otras cosas extremadamente
complejas vien Estados Unidos con
inversiones masivas, quiero que traigan
a su gente experta durante un periodo de
tiempo para enseñar y capacitar a
nuestra gente a fabricar estos productos
únicos y complejos. A medida que salen
gradualmente de nuestro país y regresan
a su territorio. Si no hiciéramos esto,
toda esa inversión masiva nunca
llegaría. En primer lugar, chips,
semiconductores, computadoras, barcos,
trenes y tantos otros productos que
tenemos que aprender de otros a
fabricar. En muchos casos aprender
porque solíamos ser excelentes en eso,
pero ya no.
Perdona, ¿qué está diciendo aquí Donald
Trump?
Donald Trump está diciendo que
efectivamente ya no son punteros en
tecnología ni en fabricación. Pero esto
no puede ser, Rubén, porque el otro día
todos los medios de comunicación
salieron diciendo cuando China se la
sacó, no es que se la sacó, es que esa
mesa que es de roble asturiano de 8 cm
de grosor, si Chillin Pin se la pone
encima, parte la mesa después de haber
hecho uno de los desfiles militares más
impresionantes de la historia.
Eso fue lo que hizo Chillinpin. Chillin
Pin, Putin, los bricks, el eje del mal.
demostró
que China no es el futuro. China está en
el futuro
porque ha sido más listo, más
inteligente, porque ha aprovechado bajo
una perspectiva de recuperación de los
valores culturales, ha superado ya los
principios del maoismo y de la
revolución
y se ha centrado Chin Pin en recuperar
los aspectos que han consagrado la
civilización más antigua de la Tierra,
la China, bajo principios confucianos
que no son religiosos, son de urbanidad,
son de buena civilidad, de buena
vecindad, de ayuda mutua,
del buen comportamiento en sociedad
cuando nosotros todavía en taparrabos
como aquel que dice
y estos
que han recuperado su carácter como
nación, ¿qué están haciendo?
Aprovecharse bajo una perspectiva con
funciona que es aprovecha el arma de tu
de tu enemigo contra él. ¿Qué arma? El
dólar. ¿Contra quién? Contra ellos
mismos. Venga,
acaparar el 10% de la deuda. A utilizar
a a acumular dólares para que tengan que
imprimir más. mantener el precio del
dólar, por lo tanto alto, precios altos
para producir allí y yo mantengo el yuan
bajo, no cambio de los dólares. A cambio
que eso con eso, ¿qué hago? La moneda se
queda más baja que el dólar, mucho más.
Fabrico más barato y luego mis productos
que me han costado mucho menos de
fabricar, encima nominando a través de
la ruta de la seda las cadenas de
suministros de los recursos básicos,
meto mis productos en el mercado sin
competencia. Eso es lo que ha hecho
China y le ha salido cojonudadamente
bien. Y además ha tenido algo que todo
el mundo que aspira a ser presidente de
algo o cargo público debería tener aquí
en la mollera, que no es lo que han
hecho los políticos españoles desde la
casa real hasta el Ayuntamiento más
grande de España en los últimos 45 años.
Dame algo. Ay, dame algo. Venga, vamos.
Eso es lo que han hecho los políticos
españoles en los tiempos con Europa y
con quién han podido. Venga, te doy,
pero desguázame la industria pesquera,
no hay problema. Mañana mismo, venga,
tal, venga, te doy. Pero oye, los
astilleros esos que no le hagan
competencia a los ingleses, oye, venga,
tal,
es que es así.
Y así estamos pues en la decadencia
total más absoluta. ¿Qué es lo que han
hecho los chinos? Que no hacen ninguno
de estos ni se les pasa por la
imaginación.
Y si
oye, en 2014 cuando ven las barbas del
vecino cortar el Maidán, Ucrania, saltar
por los aires después de que Nuland y la
OTAN montaran el Maidá allí, 100 muertos
en la plaza del Maidá. Venga, guerra
civil.
China dijo, "Oye, ¿y si se le ocurriera
Dios?" No, respetos al máximo en este
aspecto. Como decía aquel, no estoy
diciendo que vaya a ser,
pero y sí es y si resulta que a Estados
Unidos
se le ocurriese, ocurriera o ocurriese
hacer lo mismo con Taiwán, ¿qué pasaría?
Y con ese ISI, que es lo que tienen que
hacer los políticos. Oye, ¿y si vienen
unas lluvias
que arrastran 4000 m c por cúbicos por
segundo, que son cuatro ríos hebros por
el Barranco del Pollo, como ya ha pasado
alguna vez con el Turia, ¿qué y qué qué
hacer en ese momento y poner esa gente a
elaborar un plan? Eso no lo ha hecho
nadie en este país en los últimos 45
años. Y si hubiera
un volcán aquí donde tenemos volcanes en
la palma, tal. Oye, Easy.
¿Vosotros creéis que algún español ha
hecho easy?
No, ninguno. Nada, hombre. Eso implica
gastarte dinero en cosas que no pueden
ir al primo, al yerno, al amigo, al
coleguita, a través de la empresa
pública X, de la adquisición tal, de la
adjudicación, no sé cuántos.
Pero los chinos sí lo han hecho
y los chinos ahora mismo no les pillas
porque están preparados. Porque Donald
Trump vino, venga, con las tablas de los
aranceles. Aquí tengo los del Monte
Oreb,
las tablas de los eh que todo el mundo
vea. El espectáculo lamentable y Chillin
Pin estaba así. Ah, claro. Venga,
Aranceles. Claro que sí. Guerra
comercial. Venga, vamos a la guerra
comercial. Preparados, ¿no?
Preparadísimos. Aquí los la calles y la
callos y liberales y en general
los puertos chinos, madre mía,
amontonándose todo. Están a punto de
China a punto de colapsar. No digo que
no no les afectara, pero Donald Trump
tardó 4 días de pasar de ya llamará
Chillin Pina, ¿por qué no llama? Ah, le
llamo yo
porque se dieron cuenta que China había
hecho y si de repente,
bueno, seguimos leyendo, por ejemplo, la
construcción naval, donde solíamos
construir un barco al día y ahora apenas
construimos un barco al año. No quiero
asustar ni desbarla la inversión en
Estados Unidos por parte de países o de
empresas extranjeras. Les deseamos la
bienvenida. damos la manera a sus
empleados y estamos dispuestos a decir
con orgullo que aprenderemos de ellos y
haremos lo haremos incluso mejor que
ellos en su propio juego en algún
momento en un futuro no muy lejano. Este
es el mensaje de un pacifista
multipolarista,
multipolarista, no bipolarista, que está
planteando un mundo donde, oigan, mira,
vale, se acaba el imperio.
Ahora yo recojo las obras de la cena que
yo he cocinado y servido. Unión Europea
para acá. Todas las empresas que en su
día se construyen con el plan Marshall,
me las llevo. Y aquí sigo siendo yo el
número uno. Vamos a competir. Eso es lo
que quiere Trump, mantener que acepten
el resto, que ya que tenemos el dólar,
que ya que tal, venga, llevarse bien con
Rusia. ¿Para qué? para venderle a los
tontos europeos que comen de su mano el
gas y el petróleo ruso un 30, 40, 50, lo
que quiera más más caro. Arruinar ya se
apañarán. Mala suerte no haber sucumbido
el Hil ante Hilder y Mussolini y después
ante nosotros ha sido vencido por
nosotros y la URS.
Oye, que Francia se entregó el nazismo,
¿eh? La Francia de Bishí.
No, no se quedan atrás. El único que
montuvo un poco la cordura fue de gol,
que luego le pusieron ahí un sistema
putrefacto asqueroso como el que tenemos
en España. Tuve unos problemas con las
colonias brutales. Dijo, "Espera, vamos
aquí a dar un golpe estado un poco así y
tal a
la turca que se está amenazando y venga,
fundamos la Quinta República y bueno,
algo salvar nos mueve.
Así que nada, queridos amigos, esta es
la situación
y claro, con todo esto, ¿qué pasa? Pues
que aquí lo que está diciendo Donald
Trump es que, queridos amigos, sí,
porque mi enemigo, mi competidor es
China. Yo no quiero enemigos que no
necesito tener. Eso es lo que está
diciendo Donald Trump. Yo no quiero
llevar mal con Rusia. ¿Para qué? Si me
puedo llevar bien.
Bueno, bueno, bueno. Lo que vamos a
vivir con Israel hoy. Lo que vamos a
vivir esta noche con Israel, hoy va a
ser hoy, ¿qué es? 15 de septiembre.
Ahí lo tienen. Donald Trump
acaba de publicar hace hace un rato.
Acabo de leer un informe de noticias
que dice que jamás ha movido a los
rehenes a la superficie para usarlos
como escudos humanos contra la ofensiva
terrestre de Israel. Espero que los
líderes de jamás sepan que en lo que se
están metiendo si hacen algo así. Esto
es una atrocidad humana de la que pocas
personas se ha visto antes. No dejen que
esto suceda. Todas las apuestas o todas
las apuestas se cancelan. Liberan a
todos los rehenes. Ahora,
pero qué rehenes pero de pero, o sea,
pero
de verdad, o sea, pero de qué me están
hablando per pero qué están diciendo
un informe de noticias. ¿De quién?
El Mosat. Pero, ¿qué está diciendo ese
tío? Bueno, esto lo que está diciendo
básicamente es que Netanyahu le ha
llamado y le ha dicho, "Oye, hora cero
ya me cepillado a uno y el otro ya sabe
lo que hay." Tak Carlson, yo si fuera tú
usaría hasta calzoncillos de keblar.
Vale,
van a acabar con todos.
van a liquidar Gaza.
Lo del geto de Varsovia va a ser una
broma con lo que va a pasar esta noche
en Gaza.
Que no os extrañe que estos mismos hayan
mandado para generar la reacción para no
unirse a la a la gente más odiada que
han pillado en Occidente a la famosa
flotilla, eh, a la Greta Zamber, Ada
Colao y compañía junto con no sé quién
más. Venga, vamos ahí. ¿A qué? ¿A qué
vas allí? ¿Qué vas a hacer? Te los vas a
llevar. Yo creo que Netanyahu se va a
rendir. Los va a haber llegado a decir,
"Hostia, Greta Zamber, madre mía."
Hombre, yo creo una cosa, si es que de
hecho os les os digo más, yo creo que
bastante jodidos están ya los gazaríes
como para encima llevarles a esta gente.
O sea, me parece algo de muy mal gusto.
Gente que está muriendo de inanición y
que está siendo exterminada. Encima que
los europeos les llevemos a Greta
Zamber.
O sea, hay peor arma que que hay peor
manera de apoyar a Netan Yahu.
En fin, es un problema muy gordo el que
tenemos en en lo que hemos denominado
como Occidente, que realmente es la
Unión Europea y la OTAN bajo Estados
Unidos y Reino Unido. No tiene más eso.
Tenemos un problema grave con unas
élites basadas en una arquitectura
económica y política de hace 80 años,
que tienen como este tío a perro y
Israel a día de hoy como perro de presa
y a Ucrania.
Ahí los tienen a los dos y tenemos un
problema muy gordo, ¿no? Vamos a y
desgraciadamente tienen el control de
los medios de comunicación también en
gran medida las redes sociales. Ahora
luego este vídeo no lo podré ni editar
porque estará desmonetizado y y cargado
como el otro día que no se podía ni dar
like con un shadowan terrible. Y bueno,
pero así estamos, ¿no? Así estamos.
Esta es la energía.
Esta
es la el mensaje de Donald Trump.
Y bueno,
esto es una barbaridad, eh, lo que
estamos viviendo.
Fíjense lo que ha dicho Dimitri Med def,
que siempre es como el
si Pescov, que es el portavoz del
Kremlin, siempre es como la voz de
Orchata, pues Mededev siempre es como la
colleja de hierro, ¿eh? Es como el palo
y la zanahoria de Rusia. Mededev, que
siempre es el pues eso, el duro, el el
que dice la barbaridad más gorda. Pero
bueno, en este caso yo creo que esto
dice la implementación de la idea
provocadora de Kiev y otros idiotas
sobre la creación de una zona de
exclusión aérea sobre Ucrania,
que les dije hace 4 o c días con la
exclusión con la exclusión aérea de
Polonia, que es la idea extenderla un
poquito de Ucrania. ¿Por qué? Porque eso
es la guerra de la OTAN con Rusia.
Es así. O sea, eso es la guerra. Eso ya
es la guerra. Es no hay otra. Eso es
declararle la guerra a Rusia. Eso es que
a la OTAN le declara la guerra abierta y
públicamente a Rusia. Y es lo que está
diciendo Mededef y tiene toda la razón.
Aquí no exagera ni un pelo.
Y lo dijeron los propios líderes
europeos en el año 2022 2023. La
implementación de la idea provocadora de
K y otros idiotas sobre la creación de
una zona de exclusión aérea sobre
Ucrania y la posibilidad de que los
países de la OTAN derriben nuestros
vehículos aéreos. no tripulados
significa una cosa, una guerra directa
entre la OTAN y Rusia. Dimitri Mededev,
expresidente de Rusia.
Mientras Polonia,
vamos para allá, alístense. Venga, vamos
todos para allá. Claro que sí.
Trágicos, trágicas horas las que nos
toca vivir. Y de hecho, yo en unas horas
nada, me voy para Rusia,
¿eh?
Es una tragedia lo que estamos viviendo,
pero bueno.
Queridos amigos, Nomad, una membresía
gracias al ver de la Fuente. Rubén, que
tengas buen viaje y si te enteras por
dónde poder verte intervención, dinos lo
harás unación a la ausencia de la
diplomacia.
Bueno,
no me ger, sabéis que nunca leo, pero
tengo una idea muy concreta de lo que
quiero decir y lo que quiero explicar.
Hablaré en segundo día del del de los
congresos y en el cierre.
Kacapu 10, 10 membresías también.
Gracias. Youne Vega. Intentaré emitirlo
desde el canal como pueda. Por eso me
llevo a alguien conmigo. Yo vega, buen
viaje Rubén. Y di por allí que todos los
españoles no somos como los que salen en
la tele, que algunos tenemos cerebro y
lo usamos.
Rusia tiene una grandísima eh
fil, claro, últimamente con los
políticos y con los reyes que tenemos
haciendo el subnormal, ¿no? Pero
cultural históricamente Rusia y España
siempre se han atraído, siempre lo
explico y es que es una realidad.
Cualquiera persona que lo examine y lo
estudie, el país con más ejemplares del
Quijote es Rusia. La literatura de
Dostoyevski a la que más se parece es a
la española. La psicología rusa, en gran
término, precisamente por la voluntad de
construir Europa, de ser Europa, es lo
mismo que España. España era más fácil
cruzar la est Gibraltar que los Pirineos
y decidió ser europea culturalmente
Rusia igual
son la tapa y el cierre de Europa sobre
la que se ha construido Europa.
¿Qué valores tuvo el IM español que los
hizo ser tan grande? ¿Qué valores tuvo
el IM español que los hizo ser tan
grande? El IM. El IM. No sé quién es el
IM, querido. El Ah, el Illuminati, sí,
pues no, a mí esas cosas cero. Antonio
Roy, gracias por hacerte miembro. Nomad,
buen viaje, Rente. Estaremos esperando
todos a la vuelta para que nos cuentes
todo con detalles. Pues espero que sí.
Espero volver a verles por aquí. Iván
Juan Cams, gracias.
Jenji Madrid Kir se encoge como si el
disparo viniera de su izquierda. ¿Lo
viste? Ánimo. En Rusia y cuate. Rubén
nace Ruiz Barquín. Soy empresario de 52
empleados y más liberal que Rayo. Eso no
es difícil. Lo que muchos liberales no
entendéis que yo no soy liberal,
Ignacio. Que yo no soy liberal. A ver si
te enteras. El liberalismo nunca ha
implementado un sistema de libertad
política, sino de libertad del individuo
concedida y revocable. Por lo tanto, es
un régimen de libertades. Y no me hables
de Rayo, que vive una entelequia. Rayo
no tiene una teoría del Estado, no
defiende un sistema para implementar la
libertad individual, defiende la escuela
austríaca que defiende conceptos como la
soberanía individual, que es una
contradicción en los términos.
Pero bueno, lo que muchos libros ent es
que necesitamos la libertad política
para protegernos del Estado. Ah, bueno,
perdón, no me estás diciendo a mí. Vale,
vale, perdona, Ignacio, queremos
derechos que no se puedan quitar.
Ignacio,
perdóname. Disculpa. ¿Veis? Un error. Me
he precipitado. He sacado una conclusión
antes de terminar de verlo todo. Lo
siento. Perdóname, Ignacio. Disculpa.
Todo mi respeto porque tienes más razón
que un santo. Efectivamente, lo que está
pensaba que cuando decías muchos libros
no entendéis. Está refiriendo a mí.
Supongo que te está refiriendo alguna
gente del chat. Gracias. Efectivamente,
Ignacio, tal cual. Soy empresario 52
empleados y más liberal. Pues fíjate,
empresario con España con 52 empleados.
Triple admiración.
Uxia, mis mejores desos para tu ponencia
en Rusia. Muchas gracias. Muchas
gracias, querida.
Gurhan Singi. Si no está el señor del
bigotito corto, yo me listo la guerra.
Es broma.
Bueno, Hitler, te lo digo por la foto,
eh, lo digo por la foto. Hilder tuvo que
luchar contra los tuyos que estaban en
el otro bando. Las tropas británicas
tuvieron sus destacamientos y
regimientos hindús durante la Segunda
Guerra Mundial.
Así que en este caso, Mequic Rubén,
estás hoy en tu esplendor, eres grande.
Gracias por todos tus análisis y trabajo
divulgativo. Mucha suerte y éxito en
Rusia.
Bueno, estoy hoy encendido, quizá. Hoy
estoy encendido, como me han tocado
tantos los huevos. Hoy he dicho, mira,
Half Cold en el canal de Liusi, vaya, yo
me enteré de que en Francia hace media
estoy buscando sangre joven para unirse
como soldados. Vamos a la guerra, parece
ser.
Yo espero que sí. Espero que nos armen a
todos, ¿eh? Espero que nos metan en
camiones con nuestro buen fusil y
entonces podamos decirle
al chóer, "Oye, que ¿dónde vamos?" Nada,
tiramos para acá para el norte, de ahí
cruzamos Francia, Alemania y hace una
paradita ahí en el Congreso.
Ahora voy a dejar una cosa, un pitín.
Gracias de Bichipi. Álvaro MS, una
membresía. Muchas gracias, Álvaro MS.
Eh, David PH, gracias una vez más por la
calidad de la honestidad. Recomend
recomiendas en los que vivimos en
Polonia que nos larguemos. Llevo 9 años
en Cracovia.
Si vivís en Polonia, con lo que estoy
viendo hoy, ayer, pues no sabría
decirte, David, pero desde luego yo no
me quedaría en Polonia.
No creo que sea el mejor momento para ir
a Polonia ni para estar en Polonia. Y
tengo una prima, precisamente, me llamó
mi tío hace unos días para preguntarme,
pero claro, yo no pensaba que esto iban
a implementarlo ya o que iban a hacerlo
ya. Esto lleva una velocidad y unas y
estamos en un momento muy muy
Tampoco es el mejor momento para viajar
a Rusia. Eh, también les digo, Manuito,
gracias por todo. Rubén, ¿por qué Trump
tiene la obligación de terminar la
guerra de Ucrania para poder empezar a
hacer negocios con Putin? Gracias,
hombre, porque una de las grandes, una
de las primeras cosas que tendría que
hacer Donald Trump sería levantar las
sanciones. ¿Cómo va a levantar las
sanciones siguiendo la guerra? Eso es
imposible.
Rusia tiene 28,800 sanciones, no es un
número de la azar, 28,800 y algo tiene
más sanciones económicas que el resto de
países del mundo juntos. y la gran
mayoría implementada, desde luego, por
Estados Unidos. Trump ha quitado bajo
mano el 20%, lo dijo el otro día Putin,
y le habrá encantado las 40 Trump, pero
no puede quitarlas todas ni puede hacer
negocios con la guerra en marcha. Eso es
imposible.
Por eso tiene que acabar la guerra.
Ibi Chipi, Rubén, solo transmito la
solución. Muchos en Twitch piden un
moderador o solo para suscriptores
porque dicen que hay muchos bots. Por
otro lado, gracias por tanto. Eres
grande. Que tengas un excelente viaje,
éxitos. Bueno,
el Frente Vaquero tendrá que gastarse el
dinero también en algo, ¿no? Dejarles
que gerene riqueza. Rubén, Iván Fraile,
Rubén, ¿me qué me recomienda estudiar
para especializarme en derecho
mercantil? Hombre, pues desde luego
derecho. Y sí que te recomiendo, ¿no?
Supongo que ya habrá jubilado, pero yo
tuve un gran profesor de derecho
mercantil, trevijano era mercantilista
en
en e en la Complutense que era Tapia,
profesor Tapia. Qué grandísimo profesor.
Qué grandísimo profesor. Maravilloso. De
los mejores que tuve por decir casi
mejor. Francisco González, gracias por
hacerte miembro. Y Gurhan Sing, cierto,
Rubén. Y se creó el régimen SIC. Aún que
poco se menciona la historia de la
implicación de los soldados indios. Six,
hombre, es que luchasteis bajo el escudo
del de la facción más clasista de la
historia como son los ingleses. Ellos
ganaron la guerra ellos. igual que los
franceses que pusieron a los miembros de
sus colonias negros a luchar y fueron
opacados completamente del del
valiosísimo papel que tuvieron en la
tomada de algunas posiciones,
sobre todo, por ejemplo, después del del
fracaso tan brutal que tuvo Montgomany
en la operación Market Garden. Fue
clave, ¿no? No, hombre, claro, por
supuesto. El Whan Sing, por cierto, te
voy a explicar una cosa. Yo que soy un
amante del ajedrez, tienes que saber que
uno de los grandes talentos de la
historia de la ajedrez era un hindú, la
India, analfabeto, Sultan Han era un
sirviente que era un tío que no sabía
leer y escribir y de repente empró a
jugar con ajedrez y se convirtió casi,
no sé si llegó a ser campeón mundial,
pero uno de los mejores jugadores de
toda la historia. Para que veáis que la
inteligencia no tiene absolutamente nada
que ver con la titulación.
Nada, ni con los libros, ni con la
formación, ni con nada.
Querido Don Per, Dios quiera que no le
pase nada a Greta. Eso sería
automáticamente la guerra civil
occidente. No olvidemos qué pasó con
BLM. Yo tampoco lo poco lo desde luego.
Y Tina López Moreno, gracias también por
hacerte miembro. Bueno, chicos, lo dejo
aquí, ¿vale? Por favor, lo de siempre,
el like, la suscripción, compartir el
directo, un fuerte abrazo. Mañana os
actualizo. Lo haré por Instagram como
siempre, que es más rápido con los
stories. Hoy, aquí estoy, como voy y
tal.
Nos vemos en lo sucesivo. Hasta
entonces, salud y libertad colectiva. Un
fuerte abrazo y hasta pronto, queridos
amigos.