Queridos amigos, bienvenidos al canal
del Coronel, este programa que hacemos
cada dos domingos con Alberto Iturralde
y con Rubén Gisber. Vaya programa que
tenemos hoy por delante. Perdonar un
poco mi aspecto, pero acabo de de llegar
a Madrid, un viaje muy largo en avión,
ya sabes, estaba en Perú, de Arequipa,
fui a Lima, de Lima aquí a España, a
Madrid y son muchas horas tras bordo, en
fin. Así que tenía dos opciones, o me
regalaba un poco más, me afeitaba, o
montaba bien el programa. Y he optado
por montar bien el programa porque os lo
debo a vosotros. Así que eso era lo más
importante de todo, por supuestísimo.
Pues eh mirar, ya tenemos aquí con
nosotros a Rubén Gisber, al que le damos
paso y también Alberto, al gran Alberto
Iturralde. Por cierto, el programa se
está emitiendo simultáneamente también
por el canal de Rubén Gisber. Así que
Rubén, Alberto, bienvenidos a este
vuestro programa que hacemos
quincenalmente.
Muchas gracias. Buenas noches. Tengo que
aprender yo a hacer eso de la de la
emisión simultánea, si es que ya me
enseñaréis cómo se hace. Luego luego
nada, es muy sencillo. Quien lo tiene
que activar, quien lo tiene que activar
es el que programa el, o sea, quien
monta el programa da simplemente lo
marca con la posibilidad de que el
cualquiera lo pueda transmitir por su
canal o por sus canales, porque puede
estar transmitiéndolo simultáneamente
por por Twitter, por del Facebook, por
en fin, por Twitch, por donde quiera,
por todos los sitios que quiera.
Fantástico. Pues encantadísimo y
agradecidísimo de una vez más de estar
aquí con dos grandes amigos y además con
dos de los mejores a día de hoy en
análisis geopolítico y económico. Yo ya
le he dicho que para cumplir con un
sueño, ya le he dicho a Lorenzo Ramírez
que tiene que venir un día a hacer un
programa con los tres. Ahora que ha
sacado, ahora que ha sacado libro.
Ahora, ahora que allá que le has citado,
voy a decir que dentro de poco, de muy
poco, va a estar en el canal Lorenzo
Ramírez. Así que que tenemos muchas
ganas de que esté, muchas ganas de que
esté. Lo mismo que ahora mismo me estaba
invitando nuestro querido embajador
Zorrilla, me estaba invitando a
participar en su canal y por supuesto
que le voy a buscar un hueco para
participar en su canal. Solo faltaría.
Si es que tenemos que apoyarnos los unos
a los otros, para eso estamos todos.
Claro que sí.
Pues efectivamente también lo entend en
el canal porque sabéis que he sacado
libro nuevo, pero Lorenzo que sé que nos
estás viendo, tienes que venir un día
para compartir pantalla con el coronel
Pedro Baños. Yo sabes que soy un humilde
y un joven aprendiz de vosotros y con el
maestro Iturralde porque eso puede ser,
vamos, la guinda que necesita este país
para las claves de lo que vayamos a
hablar hoy, ¿no? Más cosas.
Pues sí, y queamos mucho de lo que
hablar. Pues mirad, queridos amigos,
empezamos ya vamos a empezar con el tema
de Estados Unidos, en fin, ¿cómo habéis
visto la elección del nuevo alcalde
estadounidense y un poco ya las primeras
medidas que está adoptando? No olvidemos
aquí que ni más ni menos que Alexander
Soros, el hijo de George Soros, heredero
ahora de su imperio en todos los
sentidos, pues bueno, aquí evidentemente
no solamente alabando y congratulándose
de la victoria del nuevo M Dani, del
alcalde de Nueva York, sino que luego
nos hemos ido enterando los muchos
millones que, como era previsible, la
había donado para su campaña. que ya
sabéis, queridos amigos, que ahora hay
una pugna tremenda entre la
administración Tran y los poderosos
Soros y su entorno, que es todavía más
poderoso que ellos.
El porque obviamente la administración
Trump considera que están ingiriendo el
la política interna de Estados Unidos,
que estaban promoviendo muchas
manifestaciones, muchos altercados y de
hecho les quiere, vamos, enjuiciar y
hasta expulsar del país, ¿no? Y además
unos oros que han abandonado en cierto
mundo de Europa porque creen que la
labor ya la han hecho en Europa, ya han
tejido aquí la red perfectamente, tiene
a mucha gente ya apagada y ahora el gran
esfuerzo lo están haciendo en América,
en el conjunto del continente americano.
Lo van a hacer los oros. ¿Cómo lo habéis
visto este tema? Porque hay mucho de lo
que hablar, ¿verdad? No, no es tan fácil
ni mucho menos ni ni ni lo mucho más
profundo de lo que aparenta, ¿verdad,
Rubén? Y Alberto
es muy complicado.
Perdón. Vale, vale.
No, no, al revés, por edad y por
amistad. Iba a decir que tengo que ceder
la palabra a mi buen amigo Alberto.
Hombre, por Dios. Eh, es muy complicado
porque también ha habido una gran
cantidad de recursos sionistas contra
Mandani. Es decir, hay que intentar ver
cuál es la estrategia del señor Soros
con Nueva York, que seguramente sea la
de destrozar Estados Unidos como han
conseguido con Europa. Pero ha habido
una grandísima aportación al rival de
Mandani, que es lógicamente republicano
y más cercano a Donald Trump, que
teóricamente quería acabar con Mandani.
A mí por ahora, por ahora se me escapa
cuál va a ser la estrategia. Obviamente
tiene que ver con la destrucción,
seguro. Lo que no sé muy bien es cuál es
el proceso que van a utilizar en esto.
Seguro que Rubén nos puede ayudar.
Sí, a ver, yo sí que he estado siguiendo
con mucha atención esto y la verdad es
que este señor es muy controvertido,
¿no? Se le presenta como musulmán, como
eh persona vinculada, digamos, a los
aspectos más antiamericanos de lo que se
ha vendido en los últimos 20 años. Ese
islamismo, integrimperialismo
norteamericano. Es mentira. Todo es
totalmente falso, pero una carcasa
absoluta. Es decir, este señor eh
aparece en grandes actos de de proelíes.
Ha sido apoyado por una de las grandes
comunidades que tiene Nueva York, que
son comunidades judías. Y han salido
vídeos de de comunidades judías diciendo
que apoyaban a Mandani, que estaban a
muerte con él, era un grandísimo amigo
de Israel. Entonces, yo creo que estamos
viendo otra vez una de las grandes y
clásicas maniobras que el coronel tamban
bien sabe y de la que tan extensamente
escrito, que es
que tú eres tu mejor eh competencia, es
decir, presentar a un candidato
aparentemente contrario a los principios
que ahora mismo mueven una parte del
movimiento maga, que es el antisionismo.
es que ahora mismo hay un hay una parte
muy creciente del movimiento maga y
sobre todo del sector joven en Estados
Unidos en contra del sionismo y taquel
car está ahí y este señor aparentemente
aparentemente representaría eso, pero
todo lo contrario. Y seguimos, como bien
explica en la meja en la magia de de la
bolsa cada día el maestro Iturralde, si
seguimos el rastro del dinero, vemos que
Mandani ha sido claramente apoyado por
sectores y por lobis
judíos y sionistas, que no es lo mismo.
Eh, ojito, cuidado,
eh, don Pedro, está usted muteado, pero
mientras tanto lo que tenemos es que me
habado un poco la datos. Si me permites,
un segundito nada más. El no olvidemos,
Rubén y Alberto, que tradicionalmente la
inmensa mayoría de los judíos en Estados
Unidos, que básicamente además están en
Nueva York y estamos hablando de la
mitad del pueblo judío prácticamente que
está en Estados Unidos, han votado
demócrata y siempre han apoyado a los
demócratas. De hecho, una del de digamos
de las estrategias de Donald Trump ha
sido atraer a los judíos hacia su bando
con medidas que incluso luego hablaremos
de alguna de ellas de cómo sigue
ampliando, por ejemplo, el tema de los
acuerdos de Abraham, lo del lo de el
reconocimiento de los altos del Golán
como parte del territorio israelí, lo de
trasladar la embajada de Telabit a
Jerusalén, eso ha sido gestos para
intentar atraer precisamente a ese voto
que tradicionalmente ha sido demócrata,
con lo cual no Es difícil que
efectivamente pues Mandani hubieran
hubiera estado el en reuniones con con
parte de esta comunidad judía tiene todo
el sentido del mundo, ¿no?
Pero luego es verdad lo que hay que ver
es ahora en qué se va a trasladar esas
políticas que ha dicho que en principio
van a ser muy agresivas. Ahora dice que
solamente va a poner impuestos a los
blancos, o sea, cosas de este tipo, pues
me imagino que que irá moderando, ¿no?
Irá moderando porque evidentemente Nueva
York no es cualquier ciudad ni mucho
menos. Estamos hablando que lo que sí
que es verdad y no sé si Alberto
coincidirá conmigo, aparte de lo que
quiera el exponer, por supuesto, que lo
que ha sido es un duro un duro golpe muy
muy duro para Donald Trump, eh, porque
estamos hablando precisamente de claro,
ni más ni menos que Nueva York, ¿no? ¿No
te parece, Alberto?
Sí, hay un aspecto en la política
estadounidense importante y es que todo
lo que hace la ciudad de Nueva York
depende mucho de todo el presupuesto del
estado de Nueva York. Es decir, podría
haberse atado de manos Mandani mucho más
de lo que a priori pensamos, pero
aundando en lo que comenta Rubén, muy
acertado, lo más lógico y usted ya lo
está sugiriendo también, don Pedro, es
que lo que realmente veamos es que esa
postura radical inicial se vaya
moderando para volver a las dinámicas de
siempre, es decir,
tema del GTBI, toda la historia, es
decir, más más y más de lo mismo, con un
aprendizaje muy peligroso y es que se
han dado cuenta, como bien sugería ahora
Rubén, que su enemigo en un momento
determinado toma x estrategias y cómo
contrarrestar esas estrategias y lo han
ido viendo durante los últimos 10 meses.
Ahora lo lo importante es ver qué
exactamente va a decretar y ya veremos
cómo es más de lo mismo. Además,
teniendo en cuenta una cosa
superimportante Netanyahu desde un
primer momento identifica a Mandani como
pro jamás y lo identifica incluso lo
compara con los yihadistas del 11S. Es
decir, una persona tan antipática para
la para la sociedad norteamericana como
esanyahua en estos momentos posiciona
como un enemigo a a Mandani cuando
realmente es la mejor campaña que le
puede hacer porque ahora mismo dentro, o
sea, es que es es que yo creo que es la
misma estrategia que seó se siguió con
Obama o con Obama. Obama fue eh la
carcasa de todo aquello que veníamos
rechazando del imperialismo de Bush, de
Carl y de las amentísticas y tal, que
una vez llegó al poder, efectivamente lo
que hizo fue acelerar todavía más y
avivar todavía más esa línea. Y yo creo
que Mandani eh representa eso, ¿no? Y
Donald Trump se está dando cuenta de que
le están comiendo la tostada. Y perdón
que haga esta afirmación, pero yo creo
que aquí un elemento fundamental que ha
jugado una carta eh muy importante es la
eliminación de Charlie Kirk, el tablero,
que sí que que sí que representa
realmente ese movimiento antisionista de
recuperación de la soberanía, de
recuperación de los valores cristianos
en Estados Unidos. Ahora mismo el único
elemento que queda ahí está Carlson y yo
ya siempre digo que yo si fuera él
llevaría hasta los costacillos de quebla
porque el otro día de hecho hubo en
Florida una reunión de varias
comunidades judías que les faltó el otro
día yo lo estaba viendo porque lo
comentó precisamente Lorenzo Ramírez con
César Vidal y es que les faltó
prácticamente poner un wanted, o sea, se
pagará esto al que se cargue ataque el
Carson. O sea, es que es un descaro
total y absoluto. Y esa lucha es es muy
difícil que se pueda ganar por parte de
esos de esos sectores soberanistas
porque todo el dinero de los Wall
Street, todo el dinero de de de esos
esas grandes corporaciones eh
occidentales están lógicamente del lado
del lobby judío y del lobi sionista.
De todas formas
también hay algo, hay algo, perdón,
Alberto, solamente comentar y es el
peligro que tiene eliminar a alguien sin
saber quién le va a sustituir. Y es que
en Estados Unidos está surgiendo la
figura de Nick Fuentes, que ese sí es un
antisionista declarado y está tomando
muchísima repercusión. Es más, se habla
que podría ser el realmente sucesor en
The Turning Point del señor Charlie
Kerk. Ojo que igual les ha salido el
tiro por la culata. Perdón. No es que
Alberto Trump está haciendo sus
movimientos. Si te das cuenta, yo ya lo
he comentado contigo en privado. Yo no
me creo que Tacker Carson y perdón
coronel esté haciendo lo que esté
haciendo y lo que está haciendo sin la
concomitancia de intereses de Donald
Trump. Donald Trump no puede oponerse al
sionismo, no puede, pero sí puede
favorecer y sí puede alentar bajo mano a
quien sí pueda partirse la cara por él
en lo que él quiere hacer en cierta
dirección. Y obviamente tiene que haber
sectores del trampismo del movimiento
maga que tienen que estar buscando un
sustituto ahora mismo a Charlie Kirk sí
o sí porque es que si no no tienen
alternativa de cara a las MTER.
Esa tesis sin y sin querer ya alargar
demasiado el tema, esa tesis que
mantiene Rubén la mantienen en Estados
Unidos también hasta planteando el hecho
de que eh quizás es una estrategia
encubierta de Donald Trump expresamente
para terminar con el poder del sionismo
en Estados Unidos. Yo creo eso, yo estoy
de acuerdo con eso.
Pues Alberto, lo que te quería comentar,
me gustaría que tú abundaras que vamos a
hablar precisamente a dar datos muy
exactos dentro de este bloque de Estados
Unidos, porque efectivamente, como bien
ha dicho Rubén, a Donald Trump se le
está complicando muchísimo su mandato.
Ahora mismo está bajo mínimos en las
encuestas y cayendo. Pero claro, es que
aquí ha aprovechado Mandani también una
situación económica terrible para los
estadounidenses, que fue precisamente
una de las grandes promesas de Donald
Trump mejorar la situación de de las
familias estadounidenses. No lo ha
conseguido. No solamente no lo ha
conseguido, sino que el deterioro es
mayúsculo. Y ahora luego vamos a a poner
a dar algunos datos. Y precisamente
Mandani ha aprovechado ese descontento
social de una, además una polarización
cada vez mayor económica dentro del de
Estados Unidos, como está pasando
también en Europa. Mucha gente
abandonada completamente del sistema en
Estados Unidos. Entonces ha aprovechado
ese voto, pues con promesas
tremendamente populistas, pero como bien
estáis diciendo vosotros, y me gustaría
que tú lo comentaras, Alberto, que a
muchas veces no va a poder cumplir
porque al final hay otros intereses, ahí
están los que mandan de verdad, que no
es mandani, evidentemente, y habrá
muchas cosas que no pueda cumplir.
Así es. De hecho, es inevitable que que
no las pueda cumplir. El gran error de
Donald Trump es en su en su momento
vender su alma al [ __ ] durante la
campaña electoral. Por ejemplo, aceptar
brutales donaciones del complejo militar
industrial y de la familia Adelson. Se
estima en total que los cuatro magnates
sionistas que aportaron a la campaña de
Donald Trump lo hicieron por un montante
total de 250 millones de dólares. Claro,
aquí hay un problema. ¿Tenía Donald
Trump la posibilidad de rechazar esas
donaciones?
No tenía no tenía otra.
No tenía la posibilidad, con lo cual la
estrategia consistiría en como no puedo
rechazar las donaciones, yo voy a
realizar una estrategia visible hacia el
exterior de que estoy en concomitancia
con esos intereses, lo que nos ha
comentado antes Rubén, y veremos si
finalmente puede terminar o no, pero
estamos en las mismas, te queda el
complejo militar industrial. Por eso la
guerra de Ucrania no se ha plantado a
Donald Trump y ha terminado con ella
cuando realmente puede hacerlo. Es
decir, no tiene la no tiene tanta
libertad de actuación como aparentemente
creemos.
Mira, te voy a poner los datos ya
directamente los datos económicos porque
son son terribles. Te lo voy a poner
aquí ya. Mira,
el para que nos demos cuenta de de de
que esto influye mucho, obviamente, en
las votaciones, ¿no? Quizá ahora mismo
en Estados Unidos tien récord de 18,6
billones dólares en deuda de los
hogares,
13,1 billones dólares en hipotecas, 1,7
billones dólares en préstamos para
automóviles, 1,7 billones de dólares en
préstamos estudiantiles, 1,2 billones de
dólares en deudas de tarjetas de
crédito. La deuda total de los hogares
ha aumentado un 60% en los últimos 10
años y la deuda total de las tarjetas de
crédito ha aumentado un 50% desde 2020.
Mientras tanto, las tasas de morosidad
de los préstamos de automóviles de alto
riesgo se sitúan en un récord de 6,1%.
Dice aquí, "Los estadounidenses están
ahogados en deudas." Y ya creo que
comentamos en algún programa anterior,
Alberto, que que efectivamente es que no
se están vendiendo ni casas porque la
gente no tiene dinero ni para, o sea, ni
para hipotecarse siquiera. Dice aquí,
"La deuda de las tarjetas de crédito ha
alcanzado un récord histórico de 1,3
billones de dólares. Y fíjate, la
confianza del consumidor estadounidense
cae a su segundo nivel más bajo, jamás
registrado. La confianza del consumidor
se encuentra ahora por debajo del mínimo
de 2008." Y te acuerdas que comentamos
en el programa anterior, Alberto, que
incluso la gente no va ni ni a Las
Vegas, o sea, las había como 80,000
habitaciones vacías en Las Vegas porque
ya la gente no iba ya ni ni a disfrutar
porque no tiene dinero ni para ello.
Alberto, claro, esto es muy
significativo, ¿verdad? Esto puede ser
esto es un quebradero de cabeza para
Donald Trump pensando lasciones de medio
término.
Muchos indicios externos de que la
economía estadounidense va poco a poco
hacia la implosión. ¿Cuál es el
problema? Problema que tenemos son dos,
uno lo tiene Europa y otro lo tienen
nuestros hermanos o amigos
hispanoamericanos. Y explico por qué.
Cuando se habla de la deuda
estadounidense global, en la que
incluimos sobre todo la deuda del
gobierno, que es la más aparatosa, 38
billones de dólares,
eh siempre flota en el ambiente la idea
de un impago, ¿no? No, ¿por qué va a
realizar un impago Estados Unidos si
puede fagocitar la economía de Europa?
Es decir, antes más riesgo tiene la
deuda europea que la estadounidense.
En una economía donde la el hegemón
tiene obviamente el poder armamentístico
para dominar, antes caen las colonias
que la metrópoli y actualmente Europa
son las colonias. Entonces es muy
difícil que con esos datos tan
escalofreantes aún así caiga primero
Estados Unidos. Pero ahora hay que
deducir cómo va a sobrevivir Estados
Unidos con una situación tan crítica en
el plano financiero. Pues lógicamente
apretando el robo de las colonias.
Cuando estamos viendo ahora la situación
en Venezuela, no se está contemplando la
la perspectiva financiera de ese ataque
a Venezuela. ¿Qué es lo que pretende
Estados Unidos? colateralizar todos los
activos venezolanos,
todo ese rollo del narcotráfico, que es
una patraña de tercera categoría,
simplemente busca el no que tú me lo
vendas a mí barato, no, no, no, ya eso
no me sirve, no, no, lo que me sirve es
que hay alguien en el poder que ponga en
mis manos todos los recursos, porque con
eso ya tenemos más capacidad de crédito
y más capacidad de pago. Es decir, que
el problema que usted está describiendo,
don Pedro, lo es para Estados Unidos,
pero más todavía lo es para Europa y en
este caso puntualmente para Venezuela.
Ahora hablaremos, por ejemplo, cuando
hablemos de Ucrania, el acuerdo que
acaba de firmar con Ucrania para comprar
Ucrania el gas natural Estados Unidos en
los próximos 50 años. O sea,
evidentemente, porque es que necesita
Estados Unidos, Donald Trump necesita
sacar dinero de donde pueda y lo va a
sacar y otra cosa es exprimiéndonos a
los europeos, que ya le hemos hablado
hasta la sociedad que nos va a obligar a
que compremos en sus en sus empresas,
que compremos a su industria
armamentística, que incrementemos el
presupuesto a la OT para beneficio suyo,
porque es que tiene que sacar el dinero
de de donde pueda. Perdona, Rubén, que
quieres comentar algo.
No, no, no. Hay un elemento, no sé si lo
tienes preparado coronel, pero hay un
elemento muy determinante que la gente
ha pasado por alto. Víctor Orbán se ha
reunido con Donald Trump en los últimos
días
y ha llegado a un acuerdo de exención de
consumo de petróleo ruso.
Claro,
hab había No, no, no, no, pero espera,
espera. Había personas que ya sabían que
eso iba a pasar.
Entonces, eso pasa cuando las refinaríes
de petróleo, húngaras más importantes ya
han volado por los aires.
Claro, pero
totalmente piensa que ahí se junta
primero una afinidad, una afinidad
ideológica
y sabe Donald Trump que necesita para
crear esta nueva Europa necesita el
apoyo de una serie de países. Uno de
ellos es Polonia, el otro es Hungría y
evidente
Claro, claro. Y entonces tiene que
hacerles, tienes que darles algo.
Tampoco puedes machacarles
completamente. Y además Hungría que no
tiene otra opción, que no tiene salida
al mar y que no le queda más remedio que
seguir importando energía
rusa de donde pueda, que a lo mejor se
la va a vender indirectamente Estados
Unidos, que no lo olvidemos.
Pero ya no tienes las rafinerías,
coronel. Es decir, has conseguido la has
conseguido la sección. Muy bien. ¿Y
quién me compensa ahora las plantas que
cuestan años de en marcha y una cantidad
de dinero importante para refinar ese
petróleo? que si no se puede refinar,
vale, me da igual la extención, es que
no voy a poder refinar.
Pero eso eso el acuerdo que lo que no
conocemos le habrá dicho Estados Unidos,
no te preocupes que esa refinería te la
monto yo mañana.
Tranquilo.
Pero pero fíjense, fíjense que ya
estamos dando por hecho en la noticia lo
más macabro y es que Estados Unidos
dice, "Tú tienes que hacer esto y tú
tienes que hacer esto y tú estás exento
de hacer lo otro." Es decir, es
supervisible la falta de soberanía de
Europa. Bueno, es absoluto, absoluto,
absolutifican, pero lo escenifican sin
ningún rubor y peor
ni siquiera ni siquiera lo intentan
ocultar. Perdona, Rubén. No, no, no. Y
peor todavía que dentro de ese club de
su misión hay como apunto del coronel
elementos prevalentes que dicen como
Polonia te vuelo la refinería de
petróleo porque sé que vas a ir a Donald
Trump y te va a dar la excepción como se
lo ha dado Alemania
porque todo el mundo, y ya lo digo yo,
sabe que ha sido Polonia y que es,
bueno, Ucrania con Polonia es la que ha
dicho, "¿Quieres petróleo?" No pasa
nada, yo tengo un oleoducto y un
gaseducto muy chulo y si quieres
petróleo me lo vas a comprar a mí, no se
lo vas a comprar a Rusia. Pero claro,
pero es que es que además es que incluso
parte de ese de ese gas natural licuado
que le va a llegar a Ucrania, aparte de
lo que le pueda entrar por el Mar Negro,
si es que le queda alguna parte del Mar
Negro que siga siendo suya después de de
la guerra, le va a entrar por Polonia,
que no olvidemos que Polonia va a ser el
gran hub de regasificación del gas
natural licuado de Estados Unidos.
Claro, si es que si es que el negocio
está está todo ahí detrás y lo demás lo
de la guerra y los muertos estos no les
importa absolutamente nada y está el
negocio, claro está. Pues mira, seguimos
avanzando si queréis. Y dice aquí el lo
que decía ahora mismo, la farsa esta de
del de los narcoterroristas, Estados
Unidos ha hundido otra, hoy estutizado
hoy mismo, dos supuestas narcolanchas en
aguas del Pacífico Oriental en dos
operaciones en las que han muerto seis
presuntos narcoterroristas, según ha
informado el secretario de guerra
estadounidense Pitt Gesse.
Esto es no es no es vulnerar tú que eres
abogado, Rubén, no es vulnerar
absolutamente toda la legalidad
internacional. y saltase todos los
procedimientos democráticos y todos los
procedimientos judiciales, tanto que se
le llena la boca aquí de democracia a
todo el mundo.
Pues por supuesto, obviamente. Sí, sí,
pero bueno, eh es que de hecho quiero
que la gente sepa una cosa, los dos
contratos que se habían hecho con
helicópteros, un para compra de
helicópteros europeos, uno creo que es
Bulgaria y el otro, si no recuerdo mal,
es Finlandia, ya se han rescindido
después de la gira que hace dos semanas
ha hecho Logit Martin por Europa.
Y esos helicópteros se van a comprar a
Estados Unidos.
Ch, pero ¿cuántas bases? ¿Cuántas bases
va a montar Estados Unidos en Finlandia?
Por cierto, una Finlandia arruinada con
un desempleo desconocido precisamente
por haber cerrado la frontera con Rusia
y y el poco dinero que van a tener, como
está haciendo Alemania, va a ser para
instalar bases estadounidenses y para
comprar armamento a Estados Unidos.
Somos unos genios absolutos. Vaya, vaya
líderes que tenemos en Europa.
Es que Celentique. ¿Por dónde va? La
muletilla la dice siempre, eh, hay que
yo quiero, necesito armas para aguantar,
pero tienen que ser armas de Estados
Unidos, lo cual llama la atención, ¿no?
Es decir, si el señor lo que quiere es
llevar la guerra, la independencia de su
país, la soberanía, le daría igual que
las armas fueran de Estados Unidos que
fueran de Tumbuktú. No, no. Si os
fijáis, Zelenski siempre dice,
"Necesitamos armas de Estados Unidos."
Totalmente. Te preguntab, ¿cómo cómo ves
tú el tema de esto de de eliminar, de
matar, de asesinar a presuntos
delincuentes en aguas internacionales?
¿Porque yo lo valgo?
Bueno, pues que si lo hiciera cualquier
otro país tendría no sé cuántas
votaciones en la ONU, sanciones,
bloqueos, etcétera, etcétera. Pero es
que tú ya sabes muy bien,
coronel, que aquí lo importante no es la
legalidad. Mira, yo esto es una cosa que
debatí incluso en su momento cuando
estudiaba incluso derecho en la
facultad, ¿no? Y es una gran verdad y
Alberto sabe que le hemos aprendido el
mismo maestro. No existe el derecho
internacional universal público.
Eso no existe. El único que puede
existir provendría de Dios, pero eso no
existe porque lo que existen son
relaciones entre estados en términos de
poder. Es decir, un estado pacta con
otro estado una serie de intereses y
firman un acuerdo.
La legalidad internacional y el derecho
internacional basado en reglas es una
filfa, es una mentira, es una total y
absoluta tomadura de pelo que además
quien te la está vendiendo es quien
realmente dicta las No, ya está, se
acabó, no tiene más. O sea, quien te
está diciendo, "Oye, estás violando la
legalidad internacional, ¿eh?"
Quien te lo está diciendo es porque es
él el director de orquesta y porque es
él efectivamente el que no quiere ver
perjudicados sus intereses. Pero en
cualquier, o sea, pero y bueno, si
quieren empezamos a hacer un una retaila
y un repaso de países dentro de los
derechos internacionales de la ONU, de
la legenda 2030. Los países que digamos
más son ahora mismo más afines
no han firmado nada de eso, ni siquiera
en tratados nucleares como por ejemplo
Israel o el señor Jolleini en Siria.
Ahora mismo recibido con Por cierto, me
alegro mucho porque según parece Pedro
Sánchez va a conseguir un granito, que
es que la transición en Siria sea como
era
inclusiva, inclusiva, inclusiva.
Me río, pero no deberíamos reírnos
porque realmente sabemos lo que va a
suponer, ¿no? Pero pero es una es que es
un cinismo, es que es un cinismo, o sea,
es un tratamiento de las relaciones
internacionales con una superficialidad
porque ya hace 40, 30 Brezinski, Mcinder
explicaban las cosas en términos de
poder y lo justificaban. Pero esta gente
ya ha perdido incluso las apariencias.
Es simplemente me dicen que tengo que
reunirme con este tío, hacerme la foto
con él y se acabó. Aunque sea un
asesino, un terrorista, un criminal y ya
está.
Ahora, ahora mira, es que tengo aquí la
noticia. Mira, una la siguiente. Bueno,
esto el gobierno de Donald Trump dice,
¿sabes que ya ha conseguido que decían
que no, que no, que no ya ha conseguido
tener vía libre para atacar militarmente
a Venezuela sin autorización previa del
Congreso de Estados Unidos y sin
declarar la guerra? O sea, ya sabemos
que además, oye, como la guerra estaba
prohibido declararla en la en la en la
Carta de Naciones Unidas, pues no se
declara y ya está, ¿no? Y el Senado
estadounidense,
a ver, coronel, ¿quién tiene ahora
bemoles? como he visto en Estados
Unidos, a criticar la llamada operación
militar especial de Rusia, que era una
triquiñuela para no declarar la guerra
cuando están siguiendo exactamente la
misma estrategia
en aras de una ley pensada para la
emergencia energética, como explicó eh
Alberto hace 3 días.
Pues mira, efectivamente seguimos con la
noticia que dice, "El Senado
estadounidense rechazó una resolución
que obligaba a la administración Trump a
avisar de cualquier despliegue militar
en territorio venezolano." Es decir, que
ya tiene las manos absolutamente libres
desde el punto de vista incluso de la
legalidad nacional estadounidense para
hacer con Venezuela lo que le dé la
gana. Alberto.
Sí. Y hay que recordar que ya en varios
de los ataques que ha realizado durante
estas últimas semanas han sobrevivido
algunos de los eh miembros que iban en
esas lanchas, que luego se ha sabido que
eran pescadores, que han sido rescatados
por, por ejemplo, el la Armada de
Ecuador y obviamente como no tenían nada
que ver con el narcotráfico, han sido
liberados. Es decir, que lo que estamos
viendo es simplemente una mascarada. Y
eso lo sabe Pitt Headset, que cada vez
que públicamente habla de que han
atacado una narcolancha, según ellos, lo
que dice es por orden del presidente
Trump se ha llevado a cabo este ataque.
¿Por qué? Por si acaso algún día alguien
tiene que dar cuentas en la Corte Penal
Internacional de lo que está pasando
ahora mismo en Venezuela. Yo lo digo
para mira preguntando, Alberto. Perdona
Alberto, te te perdon ahí, coronel, te
olvidas de algo fundamental,
algo muy importante. Es que no puede ser
lo que estás diciendo, Alberto. Estás
contraviniendo al Premio Nobel de la
Paz.
Claro,
el Premio Nobel de la Paz que acaba de
decir que eso es una maravilla, que está
fantástico. Matar en aguas
internacionales a sus compatriotas y
conciudadanos pescadores en aras de
hacerle la [ __ ] Maduro para que ella
pueda llegar. Alberto, no tienes de
verdad es [risas]
no tienes corazón. No, no estamos
fijados, estamos sin ser en ningún sitio
nosotros partidarios de ningún de ningún
mandatario. Esta señora es de lo más
abierto que se ha conocido en la
política internacional. Es decir,
bueno, para que no lo sepa, María Corina
Machedo ha salido diciendo que eso es
una maravilla, que lo de bombardear a
pescadores venezolanos, eso es
fantástico. Perdona.
Tal cual. Y no solamente lo que nos dice
Rubén, sino también ah ha dicho que era
muy buena idea que Estados Unidos
atacara a su país directamente para
acabar con el régimen de Maduro. Es
decir, Alberto y ha dicho que además la
idea es que empresas estadounidenses
sean las que controlen el petróleo
venezolano, que eso ya de que sea
estatal se acabó, que eso de eso nada. Y
y la guinda, la guinda, ya que yo no sé,
dicen que el fentanilo, viene de México,
yo no sé la señora Corina Machado si lo
sabrá dado por cuenta propia, pero dice
que el elemento fundamental determinante
para atacar Venezuela es que jamás está
en Venezuela.
Lo dijo el otro día en una entrevista.
Sí, sí, sí.
Es que, pero, o sea, de verdad, yo
estamos llegando a un punto en el que yo
ya no sé eh cómo se puede tomar la gente
por imbécil y los pretextos para actuar
con esta arbitariedad son tan eh fatuos
y tan eh superficiales.
Esta señora.
Pues mira, lo que te iba a poner,
Alberto, el que dice aquí esta noticia
de Telegraph, que el si Venezuela fuera
atacada, que podría hacer estallar el
mercado del petróleo y que eso
destruiría a Putin. ¿Tú cómo lo ves?
Faltaba Putin. Faltaba Putin en la
ecuación. Sí, porque ya Rubén nos ha
metido jamás y ya usted nos mete a
Putin. Claro, si es que se trata sieme
se trata siempre de utilizar los mismos
mantras con la esperanza de que el
ciudadano no piense, que es de lo que se
trata. Miren, el 7%, solo el 7% de la
droga que entra en Estados Unidos lo
hace desde Venezuela. Y esa droga no
tiene nada que ver con esas drogas de
las que hoy en día se considera que son
el mayor mal de Estados Unidos, que
Rubén lo ha citado ahora, que es el
fentanino, ¿no? Desde Venezuela llega
solamente cocaína, vamos, que va a las
fiestas y a los afterourers, no va a
ningún tipo de adicción, como hemos
visto tirados por la calle a muchos
estadounidenses que sufren de esa
adicción a Fentanilo, con lo cual es una
mentira lo miremos por donde lo miremos.
solo tiene solo tiene solo tiene de
verdad tiene la necesidad de Estados
Unidos de considerar a nivel global
decir que todo el mundo vea que los
activos venezolanos son suyos
y eso solo se consigue con un títer en
el poder para financieramente engrasar
de nuevo el sistema, poder seguir
aumentando deuda y podéis seguir pagando
deuda. Perdona, Rubén.
No, no, no, que
perdón, perdón, coronel. Sí.
Venga, te pongo. Mira, el esto lo dice
una congresista estadounidense que tiene
casi 3 millones de seguidores en Twitter
y lo dice ella. Dice, "El nuevo líder de
Siria es un ex terrorista de Alcaeda
buscado buscado por nuestros gobiernos,
el gobierno estadounidense que se reúne
hoy con el presidente Trán en la Casa
Blanca con motivo del 250 aniversario
del cuerpo de Marines de Estados Unidos,
que sabéis que ayer apareció jugando al
baloncesto precisamente con mandos
militares. En fin, llegó al poder en
diciembre 2024. Las acciones contra
Siria se levantaron en junio y muchos
cristianos y grupos minoritarios han
sido asesinados antes y después de que
se levantaran las acciones. Pero lo
lazamos con la noticia siguiente.
Estados Unidos establecerá una base
militar en Damasco para monitorear el
acuerdo entre Israel y Siria. ¿Cuánta
tela aquí hay que cortar, ¿verdad,
Alberto?
Pues sí, porque este señor se supone que
ha luchado contra esos marines cuyo
aniversario se conmemora estos días. Es
decir, es una situación totalmente
increíble, pero bueno, como ya hemos
perdido cualquier moralidad, entramos en
la dinámica que Granchi explicaba que
cuando un eh y bueno, una fuerza está
por caer y otra por nacer, es cuando
aparecen los monstruos. Bueno, pues
estamos viviendo ahora mismo en un mundo
en el que los monstruos son homologados
y legitimados.
Totalmente. Y ahora, Rubén, esto a ti no
te preocupa esta carrera de repente
nuclear entre China, Estados Unidos y
Rusia. Pero mira, la última noticia que
nos enteramos. El fantasma nuclear de
Trump ya está en el aire. El misil
furtivo AGM 181 LRSO ha sido captado por
primera vez bajo un B52 en California
con hasta 150 kones. Para que nos demos,
hagamos una idea, 10 veces Hiroshima y
Nagasaki en números redondos y capacidad
para esquivar radares redefine la
disuasión del siglo XXI. El Pentágono
calla, pero el mensaje a Moscú y Peekín
es contundente.
Eso no se lo Eso no se lo cree ni el
caso la manteca. Dos cosas. Una
el tema de la base que acaba de pactar
Donald Trump con Siria. ¿No les parece
curioso que después de que Alasad se
reúna, perdón, de que Alini se reúna con
Putin, que todo el mundo le llamó la
atención, ¿no?, que hace eh el que más
ha combatido el Estado Islámico, el que
más ha estado presente en Siria, bueno,
pues porque quiere mantener, obviamente,
la base de de la base rusa en Siria. Y
si la base Rusia va a tener base rusa va
a tener un punto fundamental en Siria,
Estados Unidos no va a ser menos. Para
mí ahí está el contexto en el que Donald
Trump ha llegado a un acuerdo con con al
Holin a decir, "Oye, si los rusos van a
tener presencia militar importante en
Siria, nosotros no vamos a ser menos,
que venimos aquí financiando, te hemos
sacado de la cárcel, tal." Y segundo,
esta última noticia, Rusia ha
sorprendido al mundo
porque ha sacado adelante un misil, lo
sabéis vosotros, obviamente, nuclear que
es capaz de de volar a baja altitud
14,000 km,
¿no? Prácticamente porque tiene tiene
propulsión nuclear prácticamente
ilimitado.
Efectivamente, igual igual que un sombr
nuclear. Y lo comentaba con el
embajador, lo tenía en el canal y decía,
"No, no tiene importancia." Tiene
muchísima importancia. tiene muchísima
importancia porque ese misil puede hacer
obsoleta la guerra submarina.
Es decir, la capacidad, como sabéis
mucho mejor que yo y tú, sobre todo,
coronel, la capacidad de volar bajo de
un misil es la capacidad que tiene para
no ser detectado. Cuanto más rango tenga
para volar, por lo tanto, más eh puede
llegar a territorio enemigo sin ser
detectado. En consecuencia, no tienes
que gastarte una morterada, como supone
un un submarino nuclear en estar eh
constantemente indetectable, etcétera.
Es decir, eso puede ser un verdadero
golpe de la carreraística y y de los
elementos estratégicos. Obviamente
después de ese anuncio, de ese golpe
encima de la mesa, Estados Unidos tenía
que tenía que contestar. Entonces, pues
ha visto un capítulo de Art Attack, ha
cogido un tubo de cartón, lo ha pegado a
un avión y ha dicho, "Oye, que nosotros
también tenemos un misil eh nuclear, eh,
pero bueno, no se no se han reportado
pruebas ni datos técnicos sobre las
capacidades realmente eh de acción y de
operación de ese de ese supuesto misil.
Ha sido una declaración, básicamente es
una declaración en respuesta a lo que ha
hecho Rusia." Hay algo muy importante en
lo que dice Rubén, o sea, esa noticia
evidencia hasta qué punto está detrás
Estados Unidos del avance eh ruso,
porque ahora mismo no solamente se ha
realizado esa prueba que hacía
referencia Rubén, sino también la prueba
de Poseidón. Es decir, estamos hablando
de un dron submarino con también
propulsión nuclear, es decir, alcance
ilimitado, con capacidad para navegar a
1000 m de profundidad. Claro, estamos
todos hablando cuando nos toca hablar de
Posidón, de esa posible carga de 100
megatones con bomba de cobalto que pueda
generar un tsunami, pero es que no es
necesario. Tú le colocas una carga
convencional y puedes alcanzar cualquier
portaaviones en el mundo sin ninguna
dificultad. Es decir, que actualmente la
guerra que conocemos está constreñida a
un marco cinematográfico que ya no tiene
nada que ver con la realidad, nada. Es
decir, si ahora mismo se desata una
guerra entre dos potencias o tres
potencias, nos vamos a encontrar cosas
que no hemos visto nunca. Algo parecido
a lo que pasaba con Ucrania y los drones
cuando comenzó o entró Rusia en la
guerra de Ucrania. De hecho, Rusia ya
dijo hace tiempo que ellos ya no iban a
producir más portaaviones porque era uno
de los elementos menos eficaces en la
guerra moderna. Sin embargo, tenemos dos
potencias marítimas como China y Estados
Unidos que siguen evolucionando sus
portaaviones. Es decir, podrían estar
gastando dinero a lo tonto y encontrarse
en una guerra en la que con dos o tres
armas nuevas se les anula por completo.
Fíjate solamente con el tema de Alberto
que China últimamente en algún festival
ha llegado a coordinar en el aire casi
20,000 drones. 20,000 drones. Imagínate
que por muchas medidas que tengas de
protección en tu portaviones y tus
buques de escolta, lo que te dé la gana,
aunque tengas sistemas láser, si te
mandan 20,000 drones, te lo van a
hundir. Te lo van a hundir.
Inteligencia artificial, con la
inteligencia artificial puedes hacerlos
cambiar de sitio continuamente para
volverlo
totalmente. Ya ves que la que hacen unos
dibujos en el aire, una cosa
espectacular totalmente. Pues imagínate
que eso fue lo que pasó con los
acorazados en la Segunda Guerra Mundial,
fue lo que pasó con los mecanizados
entre la primera y la Segunda Guerra
Mundial, que decir la que la guerra y es
un elemento que se supone que Donald eh
que Elon Musk habría intentado convencer
al Pentágono y a ciertas estrategias de
defensa, decir, quien domina el espacio
domina la guerra del siglo, quien domina
el mundo, quien domina el control del
espacio y domina las telecomunicaciones,
esa es la guerra del futuro.
Sí, ¿no? La guerra, la guerra
electrónica, todo lo relacionado con el
ciberespacio, efectivamente la
transformación va a ser total y
absoluta. Que eso es cuando aquí ahora
dicen en Europa vamos a gastar en
armamento, pero si aquí no aquí se están
preparando para la guerra anterior o con
mucho para la guerra de hoy, no para la
guerra de mañana que la transformación
va a ser absoluta. Otra cosa es Alberto,
como tú decías, Estados Unidos es otro
campo en el que está muy atrasado es en
el de todo tipo esto de ingenios
hipersónicos
que empezó la carrera Rusia, China ahora
ya se ha puesto por delante, pero
Estados Unidos se ha quedado muy atrás
clarísimamente.
Es que llevan 10, perdón, llevan 10 años
intentando emular el scal y todavía no
han podido, ¿eh? Que sabéis que es ese
torpedo de submarino que cabita, crea
como una burbuja de aire que le hace ir
a velocidades hipersónicas debajo del
agua. Hace 10 años que Rusia lo sacó y
Estados Unidos todavía en principio ha
conseguido igualar esa tecnología que se
que se dice pronto. Eh,
de hecho, hay algo que es curiosísimo y
es que la Unión Europea habla de
rearmarse contra Rusia, pero estamos
hablando de los mismos juguetitos de
metal de toda la vida. Es decir, ¿qué
sentido tiene? ¿Qué sentido tiene que se
esté planteando un escenario de guerra
tan absurdo como el de que qué vamos a
hacer? ¿Vamos a volver a invadir Rusia?
¿Ha vuelto ha resucitado Napoleón y
Hitler? Es decir, es tan ridículo viendo
las armas que
Claro, viendo las armas que hoy un día
ya está manejando Rusia, ¿es tan
ridículo lo que estamos viendo en
Europa, además de obviamente lo de
Estados Unidos?
Claro. Pues mira, seguimos avanzando. Y
esto es lo que te decía, fíjate, el
Kazistán se reunirá, esto ya fue ayer,
esta noche a los unirás a los acuerdos
de Abraham. Ojo que esto si es un gran
logro para Estados Unidos, hay que
decirlo. Y lo enlazamos con el, bueno,
con lo que decía el el Pite Ges este,
que ya sabes que que dice que estamos ya
en un estado de guerra real, que nos
tenemos que dejar ya de tonterías, que
no lo estamos preparando para un periodo
de paz, sino para una verdadera guerra.
Yo creo que esta gente tiene muchas
ganas de guerra, ¿no, Alberto? por lo
menos mete miedo a lo mejor precisamente
para que se invierta más enamento y
alimentar el complejo militar industrial
tecnológico de Estados Unidos.
Recordemos que hay una gran cantidad de
congresistas que tienen campaña
electoral el año que viene y esas
campañas se tienen que financiar con
algo, es decir, el complejo militar
industrial. Así es que el discurso
obedece a la justificación de aumentar
presupuestos para que obviamente luego
esos eh esas empresas del Congreso
Militar Industrial
fomenten con más dinero si cabe la
carrera de los congresistas republicanos
y no pierda Donald Trump su presencia en
el Congreso.
Pues mira, vamos a hablar del de
Ucrania. Os voy a poner varias noticias
juntas porque si no tenemos muchos temas
que tocar y no nos va a dar tiempo. Mira
que dice, "Esto es una entrevista de hoy
mismo en de guardia. Zelenski ha dicho
que no tiene miedo a Donald Trump."
Bueno, pues debe ser el único, sí, como
dice él, a diferencia de otros líderes
occidentales. Y desestimó los informes
de que su última reunión en Washington
fue volátil y agregó que tiene buenas
relaciones con el presidente de Estados
Unidos. Pero aquí viene la parte que el
meollo también dijo en la entrevista
exclusiva con The Guardia que el rey
Carlos de Inglaterra había ayudado mucho
a construir relaciones con Trump y
describía al monarca británico como muy
solidario con Ucrania. Se le olvidó
comentar los intereses del Reino Unido
para que siga la guerra en Ucrania. Se
le olvidó hablar de Boris Johnson, de
estos pequeños detallitos, ¿verdad,
Rubén? Sin importancia. Bueno, pero
Donald Trump ya manifestó breve de que
desprecia al rey Carlos y que desprecia
eh la monarquía británica y lo ha
mostrado abiertamente, pero de una
manera
hace nada en la en la visita que hizo a
Londres
de una manera totalmente obscena lo
consigu una potencia decadente que lo es
y que depende del del potencial militar
y económico de de Estados Unidos. Pero
que Zelenski no tema a Donald Trump. Me
lo creo. Me lo creo. Claro que sí. Eh,
Zelenski, yo creo que ya no teme a nada,
que Zelenski sabe que es un cadáver que
se mantendrá eh conectado a los soportes
vitales tanto como dure la guerra de
Ucrania. Él él es consciente de eso. Yo
creo que es evidente con los movimientos
que va haciendo. Obviamente lo que pasa
es que le están dando vida con una con
un elemento que para que él yo creo que
sabe que no va a tener mucho recorrido,
que es los europeos. Europa está sin un
clavel. Europa está arruinada. Europa no
puede ahora mismo sostentar la OT ni
sostentar la guerra de Ucrania. Es
imposible. No hay dinero ni impresora
capaz de sostentar eso sin provocar un
colapso de la economía occidental. Es
que es imposible. Es que no se es que no
lo puede hacer. Entonces, Zelenski, yo
creo que él piensa que puede, yo creo
que la estrategia de Zelenski es
aguantar lo posible la administración
Trump hasta que llegue una nueva
administración que vuelva a ser una era
Biden, una era Obama, una era Bush. Yo
creo que esa es la estrategia de
Celenski cuando dijo aquello de apuesten
por mí, soy más joven que que Putin. El
problema es que si vamos al campo de
batalla, como ya hemos explicado muchas
veces, nos encontramos con, no sé si
quieres hablar de eso o tenías previsto
hablar de eso con el embolsamiento de
POCROPS. Ahora, ahora mismo, ahora
mismo, mira, pues precisamente os pongo
tres noticias sobre este tema.
que las líneas ucranianas al este de
Julia Pole se han derrumbado tras la
caída de UPenica.
La segunda línea de defensa ucraniana
fue rápidamente superada. Las unidades
que se retiraban de Uspenica no tuvieron
tiempo de establecer una defensa
adecuada. Según informes, las fuerzas
rusas han avanzado otros 5 km. Esto es
de hoy mismo, y han entrado en el
asentamiento de Rimnopilia,
el último poblado al este de Junapole.
Como se preveía, una vez que cayeron las
posiciones deblaska y Uspenica, la línea
defensiva de Ucrania cedería y así ha
sido. Lo lanzamos con esto efectivamente
bolsillo de
POS.
El 98% de la ciudad está bajo el contras
de las fuerzas rusas. La toma total se
anunciará próximamente. Las fuerzas
ucranianas están intentando escapar del
cerco disfrazándose de civiles. Y aquí
también las fuerzas armadas rusas han
rodeado completamente a las fuerzas
ucranianas. Al fuerzas armadas ucanenas
en Pocrox. El ejército ruso ha rodeado
completamente la ciudad capturando el
último pueblo de la zona gris. Unos 2000
soldados ucranianos quedaron rodeados
sin posibilidad de escapar a salvo. Esto
es terrible, Rubén.
Hombre, yo me alegro mucho por el
entorno de Zelenski, porque ellos que
son muy amigos de la historia de la
Segunda Guerra Mundial y sobre todo de
un bando concreto, pues mira, ya tienen
su estalingrado, ¿no? Ya tienen a su
Paulus, ya tienen su cerco. Eh,
obviamente la operación azul que
entonces fracasó, que era el sexto
ejército en el 43, que se supone que iba
a romper las líneas y recupera en este
caso no va no va no va a conseguir el su
objetivo. Es más, si puedes, Coronel,
compartir la pantalla que te he puesto
aquí abajo.
Voy.
Esto es, como sabéis, el mapa que cada
día podemos ver en el Instituto para la
Guerra de Washington, que de hecho es un
lobby de las armamentísticas
norteamericanas, ¿vale? Son
datos en tiempo real de lo que dicen las
arentísticas de Estados Unidos. Bien,
aquí tien lo que nos comentaba el
coronel, este embolsamiento en Minor
Heart, en Pocrops, que es un nudo de
telecomunicaciones brutal, pero hay un
elemento fundamental del que no se está
hablando y ya explicado en dos directos.
Todos los esfuerzos que Zelenski está
haciendo, porque Zelenski ha dado la
orden de Stalin de ni un paso atrás, de
que nada de retirarse, que si hace falta
hay que morir eh, en este embolsamiento,
todo ese esfuerzo está descuidando algo
que va a ser clave. Y mirad más arriba.
lo que está pasando con Kramatorsk
y es que el movimiento de tenaza ya y
del avance ruso por el norte con la
capacidad de embolsar ya no solamente el
nudo de telecomunicaciones ferroviarias
de de Pocrovs, sino el cinturón de las
ciudades, que aquí está eh Cramatorsk,
que está Eslovians, que está e Dimska,
hay una zona aquí de ciudades muy
importantes que fijaos el avance, lo
amarillo es el avance ruso. Claro, al
estar Ucrania centrando sus esfuerzos
ahora mismo en intentar salvar este
embolsamiento, este desastre, es que
puede estar provocando un desastre mucho
mayor, que es el embolsamiento de toda
esta zona que, ojo, haría caer todo el
frente ucraniano casi hasta el Nieper,
hasta Polgrad.
O sea, que yo de verdad me gustaría me
gustaría saber dónde están todos esos
expertos en geopolítica y en estratégica
con él, que en la televisión hace dos o
tres años decían que que la guerra
estaba ganada, que bueno que la OTAN y
que Zelenski y tal, pues esto es lo que
están consiguiendo,
¿no? No, claro, adás que esto el
problema es que la OTAN se lo va a tomar
como una derrota estratégica para la
OTAN, clarísimamente, ¿no? que las oye,
el esfuerzo lo ha hecho y que nos diga
que la OTAN desde principio no ha
participado de modo más o menos directo,
pues evidentemente también nos está
engañando, como alguna televisión nos
pretendía engañar, pero claro, ahora ya
estaba todo clarísimo. Perdón, Alberto,
adelante.
Pero no, no es que hay un dato
importante y muy morboso del que no se
está hablando. Lo ha comentado Larry
Johnson durante estos días. Se han
producido ya dos operaciones de la CIA
intentando penetrar el cerco de Pocrops
para poder rescatar a oficiales OTAN
dentro de él, que lo mismo salen
disfrazados de la garterana mañana del
del [risas]
que ya pasó que ya pasó en Azopstal, en
Maripol
que ya pasó en Azopstal, acordaos. Por
eso, por eso la OTAN con razón se va a
tomar esto como una derrota estratégica,
porque lo es
absolutamente. Pues mira, seguimos
avanzando con el tema de Ucrania, que
esto me ha llamado mucho, mucho la
atención, me ha hecho mucha gracia, que
dice, "Ucrania se integra, o sea, como
tiene poco, se integra en la coalición
europea que protege el Ártico, que
protege el Ártico junto a la OTAN.
Ucrania fue aceptada como socio
reforzado en la Join Expeditionary
Force, una coalición de 10 países del
norte europeo liderado por el Reino
Unido, cómo no cómo por el Reino Unido
que coopera con la OTAN en la defensa
del Báltico, el Atlántico el Norte y el
el Ártico. Pero seguimos. Según el
diario Lemont, Ucrania ha obtenido el
estatus de socio de esta fuerza
expedicionera conjunta una coalición
militar multinacional formada por Reino
Unido, Suecia, Noruega, Dinamarca,
Finlandia, Islandia, Estonia, Lituania,
Letonia, los Países Bajos. Este acuerdo
envía una señal muy fuerte a Putin, dijo
el secretario de defensa británico John
Heiley, cuyo país lidera esta fuerza
expedicionaria. Fijaros bien que todos
los países son países absolutamente
anglófilos. Absolutamente anglófilos.
Suecia, Noruega, Dinamarca, Finlandia,
Islandia. Absolutamente, porque no
olvidé lo olvidemos una vez más. Reino
Unido se fue de la Unión Europea solo en
apariencia. sigue muy presente en la
Unión Europea con grandes lobis, con
grandes presiones, con países
tremendamente anglófilos que le siguen
haciendo el juego al Reino Unido. Que
qué qué desmerecimiento para Macron, eh,
con el trabajo que está haciendo él para
ser el él está intentando ser el
cipallayo mayor de la OTAN y no le están
haciendo caso, de verdad, eh,
totalmente. Mira, y esto es lo que te
decía, el acuerdo que firma del Alberto,
eh, Ucrania para que Estados Unidos le
suministre gas natural licuado, ya había
dicho 50 años, ¿no? Hasta 2050.
Naftogaf ha firmado un contrato a largo
plazo para la importación de gas natural
licuado estadounidense que estará
vigente hasta 2050.
Además, se ha llegado a un acuerdo con
la empresa polaca PKN Orlen para el
suministro de al menos 300 millones de
metros cúbicos de gasa. Fíjate lo que te
he dicho antes, es que es el gran el
gran negocio, es el gran hub de
regasificación en Europa que desde hace
tiempo tenía previsto, yo hablaba en mis
cursos de hacía muchos años ya, de que
esto estaba previsto en Polonia por
parte de Estados Unidos. Claro, para que
a través de eso eh Polonia le venda el
gas natural licuado estadounidense a
Ucrania. Bien.
Este, según eh Naftogaf, Nafogas, el
acuerdo garantizará entregas estables a
largo plazo, integrará la estructura de
Ucrania en las rutas europeas de gas
natural licuado y creará un sistema
permanente para el suministro y
almacenamiento de gas natural licuado
estadounidense.
Claro, pero fíjense,
fíjense en qué hablan de estabilidad,
hablan de seguridad de suministro, de lo
que no están hablando es de lo
importante que es el precio, que es lo
realmente duro de la noticia, de lo que
no te están hablando. Es decir, más
dinero para Estados Unidos son
estrategias que llevan, como usted ha
explicado desde hace mucho tiempo,
preparándose, pero es que ahora mismo
Estados Unidos está intentando robar
todo el dinero que puede de Europa. Es
así.
Mira, es más, tú sabes que en su momento
el lo que estaba previsto eh por parte
de Estados Unidos era hacer una pinza
con esa pinza distribuir su gas natural
licuado en toda Europa. Una parte de la
pinza arriba era Polonia, la otra éramos
nosotros, España. Y tú sabes que todo
esto se fue al garete. ¿Sabes por qué?
Porque Francia se negó a la
interconexión que pasaba por Cataluña
porque decía que eso le podía perjudicar
porque evidentemente entonces no podría
seguir vendiendo su energía procedente
de las centrales eléctricas y que no le
interesaba que saliera un gas procedente
de España, que sabes que aquí tenemos
somos la el tercer mayor depósito de gas
del mundo del mundo en España. y tenemos
regasificadoras, algunas de última
tecnología que podíamos precisamente
venir aquí este gas natural licuado y
nosotros distribuirlo para Europa y
Francia fue lo que sabes sabéis
perfectamente que además no pasaba
muchos BCM creo que pasaban cuatro o
cinco BCM anuales nada billones de
metros cúbicos y fue Francia lo que nos
puso puso la prueba para que no pasara
por ahí el gas procedente de España.
No lo no lo digas muy alto coronel lo de
las reservas de gas. A ver si nos vamos
a encontrar aquí de repente también a
pescadores volando por los aires en
Galicia o percebeiros o tal. Vamos.
Lo cual le ha quedado a Estados Unidos
Polonia, un país en el que que quiere
también tener medio millón de soldados,
que le va a comprar todo a Estados
Unidos, que Estados Unidos está empeñado
en que sea en la futura superpotencia
europea,
digo, digo de la Unión Europea, la otra
es, por supuesto, Reino Unido y que sean
los contrapesos precisamente a países
que se les puedan revelar, como es el
caso de Alemania o de Francia.
Clarísimamente es así. Pues mira, vamos
a hablar un poco del tema de de
este tema este era el tema clave. China.
Sí, sí, sí. Mira, el buque de guerra más
avanzado de China se une a su flota bajo
la supervisión de Sillin Pin. Tras más
de un año de pruebas en el estrecho de
Taiwán, el portaaviones Fujan, primero
diseñado y construido totalmente en
China, sabéis que el primero era uno que
el que viene de la época de de la época
soviética, cuando en 1991 lo están
construyendo en un astillero ucraniano,
pues lo compra China y fue el utilizado
para aprender. Bien, entró en servicio
en el puerto naval de Sania, frente al
mar de China meridional, equipado con
catapultas electromagnéticas, que es el
único que lo tiene, junto con el último
estadounidense, el Gerald Ford, refuerza
la capad china en zonas estratégicas y
acorta la brecha tecnológica frente a la
Armada de Estados Unidos, aunque esta
última todavía mantiene superioridad en
número de portaaviones, pero creo que
hablamos con Alberto, le va a servir de
muy poco y alcance global y vamos a ver
el vídeo para que lo conozca también en
detalle nuestros queridos seguidores sin
sonido porque tenía música y sabéis que
nos está permitido poner música por
derechos de autor,
pero de repente pues se ha puesto
quitando que no tiene propulsión nuclear
se ha puesto al mismo nivel tecnológico
de Estados Unidos prácticamente también
pues de la noche a la mañana y sin tener
experiencia ninguna en la construcción
de este tipo de de barcos.
Efectivamente,
los dos únicos que tienen rampa de
lanzamiento electromagnética son este
portaaviones y el Gerald Ford
estadounidense.
El último que haotado Estados Unidos.
Ya ha dado la vuelta el Gerald Ford de
su viaje a Caribe. Ya se ha dado la
vuelta.
A ver qué pasa.
Sí,
pero en cualquier caso, veis que los
avances de de China son impresionantes.
Recordar que hace unos días ya lo había
mostrado en un festival aéreo, pero ya
le está volando con normalidad su avión
de sexta generación, que es el único
país que lo tiene su avión de sexta
generación, cuando aquí estamos en la en
el 4 y medio, como puede ser el Rafal o
estamos en el 4 y medio, ellos están en
en el avión de de combate de sexta
generación. Pues supongo esta noticia me
gustaría que la analizares un poco en
detalle, Alberto. El dice de Economist,
la superpotencia mundial de las energías
renovables y dice, "Ha llegado el
momento de China para el liderazgo
climático." Fíjate aquí, aquí están un
poco, yo creo, un poco despistos. Ahora
tú me lo confirmas. Deconomis califica
China como la superpotencia en energías
renovables y afirma que el país está
construyendo y desplegando capacidad de
energía renovable a una escala difícil
de comprender.
Yo creo que es muy fácil de comprender.
Tiene nada que ver. No tiene nada que
ver.
Si vamos si vamos a a los centros de
datos, si vamos a la inteligencia
artificial, tú sabes que eso va a ser un
consumo impresionante, gigantesco de
energía. ¿Se está preparando Alberto
China para ese consumo? de energía y por
tanto para destacar en estos campos tan
sumamente importantes.
Claro, es de eso se trata. Eh,
lógicamente el globalismo nos lo vende
como una apuesta de China por el medio
ambiente ni por asomo. Es exactamente
por la necesidad energética que va a
tener China en los próximos años para
atender a esas necesidades de
inteligencia artificial, por poner un
ejemplo, y demás. Y hay algo de lo que
no se está hablando, porque en Occidente
se habla del discurso que interesa,
porque sí, muchas armas renovables, van
a ser renovables los chinos. Nadie está
hablando de las centrales de Torio
chinas, es decir, de cómo están
revolucionando el mundo de la energía
tradicionalmente nuclear, no ahora ya no
basada en el uranio, sino en el torio.
Es decir, eso va a ser una revolución
brutal. Todas las centrales nucleares
del futuro se van a basar en el torio y
ellos ya están en ello. Es decir, no, no
hay unos avances en China o las baterías
eléctricas de sales,
claro,
que van a modificar por mucho su
capacidad.
Como nosotros no somos capaces de
alcanzarlo, no lo no lo nombramos. En
los medios occidentales no se habla de
esos avances. Se habla solo de que,
hombre, los chinos se hacen como
nosotros, pero a lo grande, claro,
porque son chinos y tienen energías
renovables. Hay que cuidar el medio
ambiente, ¿no? No, contar toda la
película entera.
Y si no, pues hay que meter miedo con
los chinos, como esta noticia, ¿verdad,
Rubén? Estados Unidos y Europa están
prohibiendo una aplicación china de
inteligencia artificial de porque están
bastante seguros. está, o sea, lo
prohíben, pero porque no están de
seguros del todo, están solo bastante
seguros de que envía tus datos
directamente a Pekin. La aplicación se
ha popularizado en todo el mundo desde
enero, pero ahora está prohibida en los
dispositivos del Pentágono, las
computadoras de la NASA e incluso en
algunos gobiernos estatales como Texas,
Nueva York y Georgia. Un informe del
Congreso afirma que DIPSIC censura la
información de acuerdo con la ley china.
fue construida utilizando tecnología
estadounidense robada y transmite
secretamente tu información de vuelta a
China. Y a nosotros qué más nos da
utilizamos las demás no van a ningún
sitio.
No, a ver, a ver, una cosa, es que esto
la gente tiene que entenderlo. Esto es
una maravilla, una maravilla porque
tengan en cuenta que, hombre, estamos a
salvo porque que nadie pueda pensar que
ni Google, ni Facebook, ni Instagram, ni
todas estas aplicaciones que utilizamos
a diario e mercachiflean y en primer
término utilizan nuestros datos bajo las
áreas de seguridad nacional en Estados
Unidos y que todos nuestros correos
están intervenidos y pasan por todos los
grandes ordenadores de la CIA. que nadie
pueda pensar nada de eso, porque eso no
sucede. Eso solamente lo puedo hacer los
chinos que son malos, malísimos. Pero
mira, eh, coronel, te he puesto una foto
aquí que no sé si la podemos eh poner.
Claro, ahora mismo, porque para mí esta
es la foto de más importante de
principio del siglo. [risas]
O sea, esta este encuentro entre Donald
Trump y Chillin Pin en el que se capta
para mí realmente eh la esencia del
momento que estamos viviendo. Lo
analizamos el el sábado el domingo
pasado, lo analizamos en el balance
geopolítico en el no solamente eso, sino
Rubén, el cómo Donald Trump, que es tan
amigo de zarandear al que le da la mano,
de casi levantarle del suelo como hizo
con Macron y en cambio con mira con Sin
Pin no se atrevió y sin pin con ese
rostro que tiene impasible y ahí ojito
que y sabes que y más le hizo esperar,
le hizo esperar casi medio minuto estaba
allí Donald Trump que ya no sabía dónde
mirar y el chingin pin le hizo esperar
Es decir, ahí se demostró cómo los
poderes están cambiando en el mundo.
Pero ya no solamente desde el punto de
vista formal, que es importantísimo, por
supuesto, sino una cosa. Estados Unidos
ha recibido lo que en esta foto se ve en
la cara de Donald Trump, que es un
shock. Es decir, no esperaban que China
durante 15 años y se preparara durante
tanto tiempo tan bien y fuera capaz de
de responder tan claramente, tan
rotundamente cada uno de los ataques que
ha hecho Estados Unidos. Y hay gente que
todavía está ahora mismo atacando, ¿no?
China tal, miren, China está creciendo
ahora mismo el 4,8%, viene de crecer un
5%. China está ahora mismo aparte de
eso, en un aumento del 7%
de su capacidad industrial. está
industrializándose a un 7% más en el
último trimestre, al mismo tiempo que
aumenta un 3% su consumo interior. estos
datos económicos y Alberto lo sabrá
mejor que yo, lo que nos está diciendo
es que China después de un periodo de
expansión brutal y de una cooperación
del mercado a través de los recursos eh
primarios y del de la producción y de
sus precios incompetencia de sus
productos, ahora mismo está en un
momento de estabilización y está
encontrándose que Estados Unidos está
intentando pincharle por donde puede y
está pinchando en hueso con los
aranceles. pincha en hueso porque todos
los elementos que se están encareciendo
en Estados Unidos no tienen
contrapartida ni tienen posibilidad de
recambio. Es más, aquellos que no tienen
posibilidad de recambio se encarecen
brutalmente dentro de Estados Unidos y
suponen un roto para Donald Trump dentro
de la economía norteamericana. Cuando
Chillin Pin hizo valer la carta,
digamos, el as maestro, el el el repóer
de ases, que era, bueno, pues te dejo
sin tierras raras y te dejo sin sin ese
elemento fundamental. Yo brindé con
Champán en un directo porque dije,
"Ahora es el elemento en el que
efectivamente China ha asumido su papel
de hegemón."
La clave fundamental es que China por su
historia, por su filosofía, por su
cultura, no tiene el misma la misma
concepción de dominio y de poder que
tienen los anglos, que es voy donde
estás, te violo, te asesino, te robo y
me voy. Los chinos se preparan para lo
que les pueda suceder, pero bajo una
mentalidad proteccionista y sin
necesidad de que el resto copien o de
imponer su voluntad o su punto de vista
cultural y social, porque la filosofía
con funciona y la de la OTS, etcétera,
etcétera, está basando en el respeto. Y
eso es un elemento que se ve muy
claramente en la lucha geopolítica que
estamos viendo ahora mismo entre Estados
Unidos y y China. China no intenta que
Estados Unidos se subordine a China. lo
que le está diciendo es, "No me toques
lo que no me tienes que tocar porque h
porque ya he hecho los deberes y ya
tengo la capacidad para defenderme." Y
es en ese trato que hay entre Donald
Trump y y Chillin Pin se ve claramente
ese elemento. Y después de esa explosión
brutal que ha tenido el crecimiento de
China, ahora vemos que China lo que está
haciendo es lo que debería hacer
cualquier sociedad que quiera
establecerse y buscar una estabilidad en
el tiempo, que es inflar clase media,
fomentar el consumo interno, que su
producción industrial se redirija a el
enriquecimiento de su propia población.
Y esos son los elementos eh económicos
que estamos viendo ahora mismo en un
contexto geopolítico en el que
obviamente se entiende con todo aquel
que es eh enemigo de su enemigo, como es
Rusia, como es India, etcétera,
etcétera. Y yo creo que claramente ha
llegado el momento en el que asumamos
que China va a ser la llave del siglo
XXI. Ojo, un siglo XXI que no vamos a
entender como el siglo XX, porque no
vamos a tener un hegemón como Estados
Unidos que vela protege, da reparte y se
queda con la mejor parte, sino que China
va a establecer para mí un paradigma, y
esto lo cuenta muy bien eh cátedra china
en España, en el siglo XXI, basado en la
multipolaridad, donde cada uno haga de
su capa un sayo, intente hacer buenas
relaciones con el resto, pero no imponga
a los demás eh si China realmente tiene
un papel fundamental En el mundo no
vamos a ver ni eh guerras de ni
revoluciones de colores, ni golpes de
estado, ni todo esto que estamos
acostumbrados a ver bajo las manos de de
Estados Unidos. Así que yo celebro
muchísimo esta reunión entre Chillin Pin
y Donald Trump porque creo que es el
elemento de el punto de inflexión en el
que Estados Unidos renuncia al imperio y
se centra solo en decir, "Voy a competir
con el número uno para intentar seguir
siendo el número uno, pero ya no puedo
mantener el imperio."
No. Si de hecho el en algunos documentos
de estrategia que van trascendiendo de
Estados Unidos ya ha dicho, "Ya no
quiero el enfrentamiento con China, lo
que me voy a centrar es otra vez en
América
y si acaso un enfrentamiento indirecto
con China, en América, pero no
directamente con China." Pues mira, te
pongo
Alberto el el nada solamente esta
noticia que pero me ha parecido
interesante solamente para que
analicemos muy por encima. Azerbaián
recibe a la primera delegación de la OTA
en Bacú. El presidente Ilham Alib
anunció que Azerbayán ahora hará la
transición de sus fuerzas armadas a los
estándares de la OTAN, trabajando
estrechamente con Turquía para
modernizarlas y eliminar gradualmente
las armas de fabricación rusa. Los
funcionarios de la OTAN calificaron a
Cerbaiyán de socio valioso. Ojo, porque
estamos hablando estandarizar
las fuerzas armadas de un país, Alberto,
es carísimo. Tú sabes qué negocio
fabuloso, porque además la
estandarización significa munición,
armas, comunicaciones, inteligencia,
absolutamente todo. ¿Y qué es lo que va
a comprar Cerballán? Básicamente,
material estadounidense.
Vaya. y puede ser el primer paso para
que con el paso del tiempo y a lo mejor
no mucho, se le ofrezca ingresar en la
OTAN. Vaya jugada, maestra, Alberto. Eh,
fíjate que estamos hablando del del
Cáucaso Norte con todo lo que significa
y la presión a Rusia.
Sí, la intención es clara, cortar el
vientre blando de Rusia, hacerle un
roto. Tiene Irán ahí y va a cortar esa
conexión con Rusia, es decir, ese
corredor norte sur dejarlo cortado. Yo
muchas veces creo que la OTAN tiene
topos de Putin porque tú vas a colocar a
Az Aerbaián con un esquema militar que
ha fracasado por lo mires como lo mires
en Ucrania.
Es decir, Ucrania ha sido el país más
ayudado por la OTAN de la historia sin
ser parte de la OTAN, con bases
estadounidos, todo lo que quieras,
¿vale? Decir, si tú no tienes capacidad
armamentística moderna, da lo mismo. Si
tú estás acostumbrado a a luchar contra
guerrilleros en sandalias y toda tu
doctrina se fundamenta en ese tipo de
ataques, vas a Ucrania, no tienes
superior aérea, no tienes nada que
hacer. ¿Qué estándares va a imponer la
OTAN en Azerbaián? O sea, una cosa es lo
que ellos quieren hacer, que claramente
se ve que están buscando todos los
posibles puntos débiles y otra cosa es
lo que realmente pueden hacer y a mí
personalmente me parece que sí, el
discurso es
Pero pero fíjate, fíjate, es que esto
esa estratagema ya se ha utilizado con
otros países, Alberto. Adás, en este
caso estamos hablando de un país que es
rico a través de la venta de la energía,
que es un país muy rico, que tiene
dinero para hacer y lo que le están
diciendo es eh le están dando la
golosina, porque muchas veces sabes que
la entrada en la OTA era la antesala
para luego entrar en la Unión Europea,
eh porque al final el tema económico es
lo importante. Entonces, lo que le está
diciendo, vamos a estandarizar tu país,
que significa toda la munición que
tienes tienes que tirarla a la basura
porque el, por ejemplo, el calibre 762
es el mismo, pero la longitud de la
vaina es diferente, la que se empleaba,
la que emplean los rusos y la que emplea
la OTAN, con lo cual tienes que tirar
hasta el último cartucho a la basura y
vas a comprar todo estandarizado con
OTA, todas las comunicaciones, porque
igual mañana hacemos un ejercicio
contigo, pero claro, al final todo eso,
casi todo ese material es
estadounidense.
Es que tú fíjate el una vez más el
pedazo de negocio que hay ahí, Alberto.
Claro, pero es negocio. Es negocio, pero
solo es negocio. Es decir,
funcionalmente no va a lograr ningún
objetivo relevante en el plano
geopolítico. Es un negocio. Es decir,
han detectado los estadounidenses que
AliEP tiene ciertas ínfulas
imperialistas. Que alguien dirá, "¿De
qué vas? ¿Estás hablando de Azerbaián?"
Pues sí, tiene ínfulas expansionistas.
Entonces, lo que han dicho es, "Oye,
fantástico. Este va a ayudarnos un
poquito dentro de sus posibilidades en
el complejo militar industrial. Le vamos
a contar la historia de que lo vamos a
homologar y oye, igual con un poco de
suerte nos sirve para lanzarlo contra
Irán o quién sabe si algún día ha
llegado el caso contra Rusia. Pero nada
más que eso, don Pedro." Es decir, el
engañabobos de siempre y un y un y
lógicamente un mandatario que dice,
"Hombre, si yo entro en ese juego, seré
protegido por la OTAN en mi eh mandato
dentro del país. Con lo cual,
fantástico. ¿Quiénes son los que
pierden? Pues los pobres ciudadanos que
tendrán con sus impuestos que mantener
toda esa dinámica que usted ha descrito.
Nada más.
Alberto, perdona, un elemento muy
importante que avala lo que estás
diciendo es Hungría y Eslovaquia, que
están siendo los verdaderos quebraderos
de cabeza de la ONU, eh, perdón, de la
OTAN y de la Unión Europea con Orban y
con Fico.
Claro. Sí, sí. No, no,
no.
Sí. Mira, os pongo lo de esto de guerra
en Europa, ese apartado que pongremos
también todos los días. Fíjate lo que ha
dicho un gran y prestigioso historiador
francés. Y me gustaría que comentaris si
estáis de acuerdo y voy a poner el vídeo
completo. Hoy en día es Europa la que se
está derrumbando económicamente, no la
industria rusa. Somos nosotros quienes
hemos perdido un mercado de exportación
extremadamente conveniente y energía
barata. y os lo pongo el vídeo
favorable para la industria rusa que al
revés, al menos a medio plazo, eso a
largo plazo tal vez sería más prudente,
pero desde el comienzo de la operación
especial para retomarle los términos de
Vladimir Putin, se nos promete un
colapso de la la economía rusa. Por el
momento no se ha producido y más bien es
lo contrario lo que ocurre.
Somos nosotros los que nos derrumbamos
porque Alemania y Europa en en general
han perdido fuentes de energía barata
que son esenciales. Digan lo que digan.
han perdido los europeos un mercado de
exportación que era extremadamente
conveniente y no es una historia nueva.
Además, no fue la señora Merkel quien
inventó eso. Es toda la historia
económica alemana y europea, pero
primero alemana desde finales del siglo
XIX podría abrumarlos con cifras, pero
en fin, es completamente claro.
Este hombre este hombre tiene tiene más
razón que un santo. Y mira, ligándolo
con lo de China, ¿por qué nadie se
pregunta por qué se le está dando marcha
tras el tema del coche eléctrico?
Porque nadie se pregunta por qué se le
está dando marcha todo el tema de la
sostenibilidad, lo ecosostenible,
eh acabar con el carbón, con el
petróleo,
porque China ya había hecho esa lectura
y ya había ganado esa carrera porque
sale el señor eh el má diciendo, "Oh,
qué maravilla, voy a hacer el negocio
del siglo con los europeos." Saca Tesla
y resulta que sale China y te saca un
coche cuatro veces más barato y mejor y
Tesla se va a la ruina. la sa
prácticamente en la quiebra. Entonces,
ahora mismo hay un hay un desconcierto
total y absoluto porque la alternativa
es volver al petróleo. Volver al
petróleo, eso sí, con las empresas en
Detroit, no en Alemania, no Volkswagen y
tal, no sé cuántos. Pero claro, eso
requiere tiempo, requiere una
reorganización estructural, económica y
política. O sea, el desconcierto ahora
mismo en Occidente es total y absoluto,
¿no? Tú fíjate, ahora ya sabes que el
con la nueva Euro7, la nueva normativa
automovilística europea, también los
coches eléctricos contaminan porque
dice, claro que contaminan los frenos y
los neumáticos, ¿no? Y con lo cual
tampoco les van a dejar entrar en en el
objetivo no es que el coche sea
sostenible, el objetivo es que la gente
no tenga coche,
¿correcto? Y que no se pueda Y que no se
pueda mover vayamos en en patinete o en
bicicleta o andando.
Sí, no, efectivamente. Y que no te
puedas posible que no salgas de tu
ciudad de 15 minutos.
Así es. Efectivamente. Lo sabes mejor
que yo, coronel. Tal cual.
Les anuncio que nos estamos acercando a
que los frenos de bicicleta contaminen.
Digo por si alguien piensa que nos van a
dejar movernos en bici.
Tal cual, tal cual, tal cual, tal cual,
tal cual. Oye, los neumáticos de
bicicleta también se desgastan conto.
Yo ya yo ya te he dicho, Alberto, que
estoy poniendo una cocina de carbón en
casa aquí en Asturias, así que para lo
que pueda pasar el día de mañana,
¿no? [risas] Tal cual.
Bueno, pues mira, os voy a poneros
algunas noticias más todas juntas, así
lo analizamos todo lo de esta guerra en
Europa. Dice, "Polonia inicia
entrenamiento militar para todos los
ciudadanos, los tiempos más peligrosos
más desde la Segunda Guerra Mundial. O
sea, vaya todo el día con la psicosis y
con el miedo. Esto es muy bueno. El
ejército británico está listo para
involucrarse en la guerra entre Rusia y
Ucrania, titular de Deardia. Se habla de
utilizar todo el arsenal de las fuerzas
armadas, desde destructores hasta
infantería. El ejército británico se
involucrará en la guerra y participará
en o participará en una operación de
mantenimiento de la paz
de la en la Ucrania de la posguerra.
Vaya ganas que tienen los ingleses de
meterse en la guerra, ¿eh? No me diréis
que no. Y por si acaso, de momento ya se
ha metido en Bélgica. Dice, "Reino Unido
ayudará a proteger a Bélgica tras
presuntas incursiones
de drones rusos. Por cierto,
Rubén y Alberto, ¿de cuántas excursiones
nos llevan ya hablando en bases
estratégicas, en aeropuertos?" Oye,
hasta ahora no hemos visto, creo que no
hemos visto ni un vídeo, ni hemos visto
ningún dron que hayan derribado, ni
hemos visto nada. No, esto no huele
demasiado mal.
Material calentito para el canal del
coronel,
revista alemana Stern. acaba de
encontrar, ya ha recibido filtraciones
de que los sobrevuelos de los drones
sobre aeropuertos alemanes eran una
invención de merch para lograr contratos
de defensa en favor de empresas eh
productoras de drones a las que él había
representado legalmente en el pasado.
Es que es que es increíble.
Todo una patraña y la revista están en
Alemania. Sara Bagenc ya ha dicho que
tiene que irse hasta el final.
Investigando eso. Y ahora pongamos
Alemania, pongamos Bélgica, pongamos lo
que queramos.
Ojito, ojito que puede ser el final de
Merch eso, ¿eh? Alberto, en Alemania.
Bueno, ya ya lo disimular, pero mira,
puede ser que emple lo estén empleando
jihadistas, pueden ser que lo estén
empleando narcotraficantes para pasar la
droga, puede ser que lo estén haciendo
gamberros. Es que no hay ni una imagen,
Alberto. Es que no hay. Oye, pues
derriba un dron que hoy día hay medidas
en los aeropuertos, eh, antidrones
precisamente. Oye, ¿y me lo muestras a
ver de dónde venía ese dron? Y ese dron
de En fin, es que v tom es que ni haya
drones, que ni haya drones para no
generar realmente un problema en los
aeropuertos y simplemente están dando
rienda a esa a ese discurso sin más.
Pero si es que tú tú te acuerdas,
Alberto, cuando Zelenski dijo hace un
mes que tenga mucho cuidado Rusia que va
a haber un apagón. Bueno, pues coge
Rusia, coge Rusia en 12 horas, vuela las
infraestructuras eléctricas de Ucrania
sin un solo muerto, sin una sola víctima
mortal. ¿Quién se quién se o sea los
rusos? De verdad que es que eh mira, en
otras cosas no, pero han tecnif, o sea,
tienen una técnica ahora mismo para no
eh propusarse y para no llegar más allá
de lo que tienen que hacer, que es que
es que es evidente y y bueno, ya sin
contar lo de los aviones estos de
aeromodelaje polacos que aparecido
arriba de un gallinero, en fin.
Bueno,
pues mira, otro de vuestros temas
favoritos, Rubén, el North Stream.
Noticia de The Wall Street Journal. The
Wall Street Journal. No es un sedo
medio, no es un medio chino, no es un
medio ruso. The Wall Street Journal. La
investigación de North Stream que está
dividiendo Europa por Ucrania. Los
detectives alemanes han pasado 3 años
construyendo su caso. Un veterano
ucraniano pronto podría estar en el
banquillo de los acusados. Y dice aquí,
o sea, el detalle, la investigación
alemana sobre el atentado contra los
gasedutos no string amenaza con
frammentar el apoyo a Ucrania, país al
que Berlín responsabiliza. Y dice aquí
también, las autoridades alemanas han
confirmado que el gasoducto Northstam 2
fue destruido por una unidad élite de
Ucrania. La unidad estaba bajo el mando
directo de Valeri
Luzni, excomandante en jefe de las
fuerzas armadas de Ucrania.
Y aquí seguimos. Sí, no os preocupéis
que estas noticias seguro que no no ha
salido hoy en el telediario ni de la uno
ni de la tres. Eso seguro que no. Esta
no. Pero pero pero lo que sí que sale es
Donald T diciendo, "No solamente no
vamos a extraditar a esta persona, sino
que además os tenéis que callar la boca
y tenéis que pedir perdón por haber
hecho un casaducto con Rusia." Es decir,
Polonia le está diciendo a Alemania
que se calle la boca porque tiene mucho
que avergonzarse por Pero, pero me tiene
que decir a mí Polonia con quién puedo
hacer tratos y con quién no puedo hacer
tratos de gas. Pues eso está pasando en
el seno de la Unión Europea, damas y
caballeros. Era está pasando en la
chacrosanta maravillosa, la que iba a
traernos la paz, la prosperidad, la
época de Boranza tan maravillosa que es
la Unión Europea, que hay países de
segunda, de primera y de segunda. Y
desde luego ya no digo en qué posición
está España. Claro. Pues mira, ahora
mismo ya la reunión de Algolani con
Trump en el despacho oval en la Casa
Blanca, el primer presidente sirio que
visita la Casa Blanca, que sabes que
acaban de firmar un acuerdo para una
operación conjunta entre Algolani y
Estados Unidos para luchar contra el
Estado Islámico. Conto [risas]
parece todo tan surrealista,
¿no? Porque coronel les va a ordenar que
se retiren. Se refiere a eso. les va a
ordenar que se retiren. Claro, hombre.
¿Quién mejor que Al Julani para luchar
contra el Estado Islámico?
Bueno, debo deciros una cosa, dentro de
todos los títeres eh del del
de la CIA del Pentagon y tal, Olini es
el que tiene más formas, eh,
sí,
más que Es verdad o no es, Alberto,
totalmente.
Más que Zelenski, más tal. La verdad que
el tío a mí me ha sorprendido, ¿eh?
Está muy bien educado. Está muy bien
educado.
En fin, vaya, vaya locura en la que
estamos inmersos. Mira, pues hablamos de
Israel.
Israel comienza la construcción del muro
en los territorios recién ocupados del
sur de Líbano, o sea, dentro de Líbano
está construyendo un muro. Pero
seguimos.
Además, fíjate, esto es de retos, esta
noticia es de Ruters. Para que si
alguien dice, "Ah, ¿dónde se ha sacado
esta noticia?" De Routers.
Más de pone aquí imágenes explícitas,
bien, por supuesto, eso no lo saco
jamás. Más de una docena de personas,
entre ellas un periodista de Reuters,
resultaron heridas cuando colonos
israelís atacaron a palestinos,
activistas y periodistos periodistas
durante una cosecha de aceitunas cerca
de un puesto de avanzada en Cisjordania.
Permitirme que siga. Y esto lo dice la
de Uchevele, la televisión pública
alemana. Cómo el gobierno de Israel
prepara la anexión de los territorios
ocupados en Cisjordania. Numeros
colonios radicales israelís lanzan
constantes ataques contra palestinos en
Cisjordania. Los golpean, queman sus
cosechas de aceituna y queman o tal sus
olivos. Aunque algunos de estos ataques
quedan incluso registrados por cámaras
de vigilancia, los responsables no
responden ante la justicia. El 22 de
octubre pasado, el Parlamento Israelí
aprobó en una lectura aprobada por 25
votos a favor y 24 en contra, una
propuesta de grupos de extrema derecha
para anexionar el territorio palestino
ocupado de Cisjordania.
Este primer paso precide precede a otras
tres votaciones en la Nexet para
convertir este proyecto en ley. El
objetivo del actual gobierno es asumir
la soberanía de las zonas de
asentamientos en Cisjordania, conocidos
en Israel como Judea y Samaria. Es algo
que el presidente estadounidense Donald
Trump asegura que no tolerará. Y se
pregunta este medio, pero está Trump en
condiciones de frenar este propósito y
permitirme que voy a poner el vídeo.
Un alto el fuego para Gaza. En otro
territorio palestino, en Ciscordania se
ha recrudecido la violencia de colonos y
soldados israelíes. Dos vídeos recientes
grabados en Cis Jordania llamaron
especialmente la atención.
Uno muestra a colonos que irrumpen en la
vivienda de una familia palestina y
matan a sus corderos.
Y el otro muestra como un hombre
enmascarado, provisto de un garrote
golpea a una mujer palestina indefensa
en un olivar.
Voy voy a quitarlo porque las demás
escenas son muy violentas, tremendamente
violentas. Y aquí ya sabéis que nunca
las pongo, pero simplemente que todos
nuestros queridos seguidores sepan el
plan, que además lo ha aprobado el
oficialmente de Israel para hacerse con
todo Cis Jordania. Es decir, que cuando
hablaban aquí eso decía el acuerdo de
paz, que por cierto la violencia sigue
en Gaza, aunque ya ya no s ya no sea
noticia, ya no se hagan los telediarios
o prácticamente no se comente. Y
permitirme que lo enlace con una tercera
noticia que dice de la agencia F.
Turquía emite una orden de de detención
contra Netanyahu y otros 36 altos cargos
de Israel. ¿Cómo veis la situación? ¿Y
si pensáis de verdad que Turquía va a
detener a Netanyahu? o algún alto cargo
israelí,
¿no? Porque es uno de sus mejores
clientes de de de materias energéticas,
o sea, que no va a hacer nada. Pero hay
algo que es muy importante. Israel va a
seguir un procedimiento de anexión de
CIS Jordania de facto, pero no de Yure.
Y vamos a explicar por qué. Si anexara
de Yure Cis Jordania, estaría obligado
por las leyes internacionales, esas que
no se cumplen, pero que molestan a
Netanyahu, el respetar los derechos
fundamentales de los cisjordanos, cosa
que no tiene intención de hacer, con lo
cual le viene a Cis Jordania algo
parecido a lo que pasa en Gaza, pero de
facto. Así es que ojo, el hecho de que
la NEST, la NEST haya aprobado esa
norma, no implica que se vaya a producir
un procedimiento jurídico que lleve al
final de la anexión, no, no, simplemente
es una justificación legal para de facto
hacer todas las barbaridades que van a
hacer, muchas de las cuales aparecen ya
en ese vídeo.
Rubén,
bueno, es que a mí me parece increíble
que vaya el vicepresidente de Estados
Unidos, JD B, a Israel, vuelva, se viole
totalmente todos los acuerdos que se
supone que se han llevado a cabo, como
era evidente, y se diga, "No, no,
hombre, el alto del fuego sigue en
vigor. Lo que lo que lo que pasa es que
hay, bueno, violaciones, o sea, este
neolenguaje, a ver, o hay alto el fuego
o no hay alto el fuego. No puede haber
un alto el fuego, pero no, ahora te
ataco un poco. Ahora me cargo en un día
como se cargaron a 46 niños otra vez
después de traerlos otra vez a la zona.
Y el plan de Israel creo que es
evidente, ¿no? Yo es que intento no
hablar mucho de la estrella azul y menos
en canales de que no son el mío porque
tienen los tentáculos muy largos y tú lo
sabes muy bien. Recuerden,
eh, coronel,
recuerden que a la a la a la fiscal
militar, además es una es una general eh
israelí que ha denunciado violaciones de
de palestinos, la tienen detenida. Es
decir, estamos hablando de que eh es
todo Israel el 80% de la ciudadanía la
que está apoyando esas aberraciones.
Pero mira, aquí hay aquí hay un elemento
fundamental que hay que entender y sobre
todo los ciudadanos occidentales y los
ciudadanos occidentales que nos
identificamos o que entendemos que
venimos de una cultura y una herencia
cristiana tenemos que entender y es que
el futuro de Europa y el futuro de las
naciones europeas
es contrario a los intereses de Israel.
Yo lo siento mucho, pero es que esa es
la realidad. Y si eso no se empieza a
entender, claro, a Israel le interesa
muchísimo que el antisionismo o el
antirealismo se identifique con cuatro
chaladas en una barca con una bandera
comunista y con una bandera LGTV. Le
interesa muchísimo porque eso genera una
reacción de una gran parte de la
sociedad.
Eso en Estados Unidos ya está empezando
a romperse porque hay gran parte del
patriotismo norteamericano que está
diciendo, "Ostra, ¿cómo puede ser que
tíos con ciertos apellidos eh sean los
que gobiernan realmente un país?"
Pero eso en Europa estamos a bueno, a
años luz de entender eso. Y el problema
es que mientras no entendamos eso,
seguiremos viendo cada vez una posición
más preponderante y más fuerte de
Marruecos
frente, por ejemplo, a España. Y quiero
decirle a nuestros queridos seguidores
que España ya eh Marruecos ya está
creciendo al 5%.
Al 5% eh porque un montón de empresas de
este país se están estableciendo allí.
El Sájara ya está teniendo una gran
parte de zonas de cultivo que están o
que que encuentran su mercado
precisamente en la destrucción del
mercado español.
Y esto sin contar con el hecho de que
haya un plan B en marcha, porque todo
esto puede salir muy mal. ¿Y cuál es el
plan B? Pues tienen el señor Miley
quitando la religión cristiana como la
oficial de Argentina y poniéndola junta.
En fin, pues mira, vamos a hablar de ira
y y y estos son datos, ¿eh? Yo lo siento
mucho, pero perdóname, coronel.
Pues mira, dice, "El primer tren de
carga ruso entra en el puerto seco de
Terán. El tren contiene 62 vagones y
partió de Moscú hace 10 días. Permitirme
que siga porque lo enlazo. Irán se
reconstruye mientras Israel señala su
disposición a atacar de nuevo. Según de
New York Times, Israel siente que el
trabajo está inconcluso y no ve ninguna
razón para no reanudar el conflicto, por
lo que Irán está duplicando la presión
para la próxima ronda. Y aquí otra
noticia.
Irán, relacionado con la primera, Irán
se está convirtiendo en el centro de
revolución de infraestructura de los
bricks. La nueva ruta de la seda está
oficialmente abierta al público con Irán
como su centro neurálgico.
Con un nuevo enlace ferroviario con
China y un papel clave en el corredor
India. La posición de Irán es ahora
estructural, no solo política.
Y para defenderse de esta
posibilidad de que Irán le vuelva a
atacar, pues Irán está acelerando su
producción de misiles con el objetivo
declarado de poder disparar 2000 misiles
a la vez en cualquier confrontación
futura con Israel con el objetivo de
abrumar los sistemas de defensa
avanzados del país, según The New York
Times y esto lo dice Newsweek. Claro,
Alberto, por un lado vemos que Irán se
ha convertido en una pizza clave entre
Rusia, China, India, un corredor
fundamental por mar, por ferrocarril, es
decir, por mar y terrestre. Y al mismo
tiempo Israel dice que que no tiene
acabado de no ha acabado de terminar con
con el gobierno iraní y que en cualquier
momento lu va a atacar y al mismo tiempo
Irán se está rearmando para defenderse
de posible ataque. Es decir, una zona un
también un escenario muy complicado,
¿no, Alberto? Sí, porque hay un problema
y es que la producción estadounidense
probablemente no esté consiguiendo
alcanzar para rearmar a Israel todo lo
que lo va a necesitar, porque la
capacidad de iranía ahora mismo es
formidable. Entonces, claro, ¿qué
estamos ante el riesgo de que Israel se
autocoloque a sí mismo en la obligación
de lanzar un arma atómica?
Porque que alguien nos explique. Es
decir, Israel es un país especialmente
poco privilegiado geopolíticamente, es
decir, tiene todo muy concentrado, es
muy pequeño, tiene la central de Dimona
que los iraníes voluntariamente evitaron
atacar durante esos ataques, pero como
se les ocurre atacarlas, le hacen un
roto a Israel en todo el pantalón.
Entonces, si Israel va a volver a atacar
a Irat, ¿para qué va a ser? Para
intentar ir a por todas y utilizar armas
nucleares. Eso es lo realmente
preocupante.
Pues sí. Pues mira, el R para es que el
desembarco hay que tener en cuenta que
el desembarco de China en Irán ha sido
notable en los desde que pasó, desde el
último intento. Yo creo que ya dan a
Irán como un bastión ahora mismo
inespugnable
y hay que tenerlo en cuenta. Ojo,
de hecho te acuérdate que cuando
llegaron cuando llegó Donald Trump a
abortar los acuerdos, precisamente el
acuerdo nuclear con Irán, el que se
había llegado en el año 2015, los 5+1 y
cuando él la aborta todavía permite a
seis países que pudieran seguir
comprando energía a Irán, porque algunos
de ellos eran aliados suyos que son muy
dependientes energéticamente, como Japón
o Corea del Sur. Y llegó un momento que
dijo, "Ya no, ya no autorizo a nadie que
compre energía a Irán porque a mí no me
da la gana." ¿Cuál fue el único país que
le siguió comprando energía? a Irán,
China y China dijo, "Pues mira, a ver si
conmigo puedes." Evidentemente ese es el
problema que como todo lo que tú has
comentado antes, Rubén, que que con
China no puede, con China no puede y
China dice, "Es que yo quiero tener
además a un aliado importante en un
lugar tan estratégico como la ubicación
que que tiene Irán por todo lo que
significa." Dice, "Y a ver cómo tú me
frenas a mí y me lo impides." Es que esa
es la jugada. Claro,
pero es que coronel yo y esto lo sé de
primera mano, perdón Alberto, ahora te
dejo, China tiene equipos de trabajo de
expertos que vienen directamente del
ámbito empresarial y universitario
pensando en qué va a pasar dentro de 50
años ante una tesitura en la que se
llegue eh después de ciertos des, o sea,
eh el trabajo que están haciendo a
larguísimo plazo para prever lo que
pueda pasar es monumental. Es que esto
no es fruto del azar, es fruto de la
preparación y del trabajo que es
la, bueno, tú lo sabes muy bien, es lo
opuesto a lo que a lo que se
circunscriuscribe la política actual,
que es lo mediato las elecciones,
sobre todo, Rubén, porque no lo hacen
con fundamentos ideológicos ni
fanatizados. Tú sabes que aquí en España
se intentó el hacer algo similar a
Moncloa. Claro, pero titules el
documento, era un documento, ¿no? De no
de ver qué escenario va a haber y
prepararse para él, no de ver el
escenario que les gustaría a ellos que
hubiera desde su punto de vista
ideológico. Y es que están equivocados,
que es que el mundo va en otra
dirección, porque efectivamente tú no
puedes, y más siendo un país una
potencia pequeña o mediana, tú no puedes
querer transformar el mundo porque tú no
vas a transformar nada. Tú tienes que
ver a ver cómo tú te adaptas para que tu
país esté en las mejores condiciones
posibles dentro de 20, 30 o 50 años. E
China sí puede crear ese mundo porque es
una gran potencia, pero ni siquiera
tampoco lo intenta. Es decir, lo que tú
dices, el mundo que va a estar
electrificado, pues yo voy a ser el que
más coches eléctricos fabrique. ¿Qué
hace falta? Baterías eléctricas. Dentro
de 20 años yo voy a ser el que fabrique
las baterías eléctricas. ¿Qué voy a
necesitar para la inteligencia
artificial? Más energía. Pues además me
interesa, además de que siga quemando
carbón, voy a tener las mejores
centrales nucleares y encima contorio
voy a tener las mejores plataformas de
energía renovables porque necesito mucha
energía y pero está pensando en el día
de mañana. Los demás, ¿qué pensamos? Y
aquí vamos a ver si destruimos la poca
energía que tenemos con las centrales
nucleares.
Para que todo el Para que todo el mundo
lo entienda, la mentalidad de la
política europea, ya no solamente la de
la corrupción y la de la sumisión, es
que eh todo se soluciona con un papel.
Es decir, h yo me reúno con Chile, digo,
"Bueno, eh, tú no puedes hacer esto
porque hemos llegado a un acuerdo entre
Francia, Alemania y Gran Bretaña y hemos
firmado este hemos firmado esto." Viene
China y te dice, "Pero, pero tú eres
tonto o qué te pasa?" O sea, tú te das
cuenta de que todos los elementos que
rodean tu vida tecnológicamente,
productivamente, industrialmente,
fabilmente, están fabricados en mi país.
Que es lo que ha hecho China, por
ejemplo, con las tierras raras. ¿Quieres
jugar los Trump? Ya jugaste los
aranceles en marzo, no te fue bien,
quieres volver a jugar, pues venga, te
restrinjo las tierras raras. ¿Qué haces
tú sin el elemento fundamental
tecnológico que requiere el complejo
milit industrial, Silicon Valley,
etcétera, etcétera?
Trump no le ha quedado otra que
arrastrarse, porque esa es la palabra
arrastrarse antre chillin pin y ceder
una posición de hegemón mientras nos
exprime a nosotros y hace un plan
Marshall a la inversa. ¿Qué es lo que
está pasando? Lo que está pasando ahora
mismo es la deconstrucción del plan
marshall en Europa.
Sí, sí, totalmente. Pues mira,
precisamente vamos a hablar de Alemania,
el país que era la locomotora de Europa.
Digo ya era, dice MERZ, Alemania, tú
fíjate qué insensatos son. Alemania debe
construir el ejército convencional más
fuerte de la Unión Europea. Mert
reafirmó el objetivo de su gobierno de
que ya lo dijo en la en la conferencia
del de investidura, de la la
presentación de investidura. reafirmó el
objetivo de su gobierno de convertir a
la Wendersware en el ejército más fuerte
de la Unión Europea para disuadir a
Rusia, prometiendo un aumento del gasto
en defensa y la modernización completa
de las fuerzas armadas alemanas.
Nuestros aliados de la OTAN y nuestros
socios de la Unión Europea nos ven como
la tercera economía más grande del
mundo. Que ahora tú nos dirás si lo es o
no lo es. Alberto. Nuestro objetivo es
convertir a la Bundeswe en el ejército
convencional más fuerte de la Unión
Europea. Una fuerza digna de nuestro
tamaño y responsabilidad, dijo el
canciller alemán. Los alemanes hemos
comprendido que la paz en Europa ya no
puede darse por sentada. La amenaza de
Rusia es real. Antes de que me
contestes, por favor, te voy a poner
otro par de noticias.
Berlín está listo para la guerra con
Moscú y preparado para facilitar el
despliegue de 800,000 soldados de la
OTAN cerca de la frontera rusa, declaró
el jefe del mando conjunto de
operaciones alemán, el tenente general
Alexander S. Frank. El hipotético
despliega forma parte de la operación
Plan Alemania
presentada el año pasado. Este documento
de 1000 páginas regula la respuesta de
Berlín en caso de que se active el
artículo quinto del Tratado del
Atlántico Norte si se produjera un
conflicto con Moscú. El plan prevé que
Alemania se convierta en el principal
centro logístico para el despliegue de
cientos de miles de soldados y equipo
militar de diversos países de la OTAN
contra Rusia. El despliegue debe
completarse en un plazo de 180 días
desde el inicio del conflicto. Y nos
dicen también, según Sol Frank, Rusia ya
está atacando a Europa mediante
operaciones limitadas con el objetivo de
provocar a la OTAN y poner a prueba la
velocidad de ración de la alianza. Esta
es su estrategia y el objetivo de esta
estrategia es sembrar incertidumbre,
infundir miedo, causar daño, realizar
espionaje y poner a prueba las
reacciones. Esta es una forma de guerra
de intimidación mediante la
intimidación, explica el general alemán.
Nos hemos todos vuelto locos, Alberto,
en esta Europa o o simplemente tratan de
de cubrir, de enmascarar sus miserias.
Bueno, un poco de todo y lo explicamos.
De entrada, Rusia actualmente ya ha
superado económicamente a Alemania. Es
decir, que cuando dice el canciller,
dice, "Los países de la OTAN y de la
Unión Europea nos ven como la tercera
economía del mundo." Tiene razón, porque
en la Unión Europea y la OTAN, como no
tienen vista, es decir, [risas]
estánados, ven Alemania, pero son
solamente esos los países. Los demás
saben que Rusia ya ha superado Alemania,
lo cual tiene sus matices porque la
economía rusa está muy vinculada con la
guerra, la producción actual. necesitará
después de China para poder
reconvertirse cuando termine la guerra,
como pasó con Estados Unidos después de
la Segunda Guerra Mundial. Y ahora viene
la parte B. Lo que está describiendo
Merch es keinesianismo militar. ¿En qué
consiste?
Si yo necesito
eh cambiar mi economía y mi producción
de bienes de consumo a armas, necesito
un discurso creíble. El único discurso
creíble es hacer creer a los alemanes
que van a tener que enviar a sus hijos a
la frontera contra Rusia. Si vamos a
tener que enviar a nuestros hijos a la
frontera contra Rusia, necesitaremos
armarlos adecuadamente.
Es el objetivo del discurso. No hay
otro. Totalmente.
Es decir, ojo, y ahora volvemos al
principio, ¿qué sentido tiene que tú
vayas a eh comprar y producir armas y
juguetitos de metal contra una
tecnología inmensamente superior a la
tuya? Es decir, no tiene ninguna
utilidad. Por eso yo mantengo la tesis
de que es muy probable que en el fondo
lo que estén es preparando un grupo de
luchadores para someter a su propia
población cuando haya alcanzado la
pobreza a la que nos van a llevar. Tal
cual. Lo hablamos lo hablamos con el con
el otro día precisamente con los
vehículos blindados que está comprando
Alemania que que tienen una adaptación
directa solamente en
en ese en ese ámbito. Vamos.
Claro.
Pues mira, hablamos un poco también de
la Unión Europea. Cuatro países, los
cuatro países del grupo de bisegrado,
Polonia, Hungría, Chequia y Eslovaquia,
fueron los únicos que votaron en contra
del nuevo plan de la Unión Europea para
establecer un objetivo intermedio
vinculante a nivel de la Unión Europea
de reducir las emisiones netas de gases
de efecto invernadero en un 90% para
2040 en comparación con los niveles de
1990. antes de la cumbre climática COP
30 de la ONU en Brasil. Fue aprobada con
amplia apoyo 21 países que votaron a
favor, mientras que Bélgica y Bulgaria
se abstuvieron. La ley definitiva aún
requerirá negociaciones con el
Parlamento Europeo. Los estados del
grupo de Bisegrado votaron en contra,
alegando costes poco realistas, riesgos
para la competitividad industrial e
insuficiente flexibilidad. ¿Tú no crees,
eh, Alberto, que estamos mucho más
desunidos en la Unión Europea del que
nos quieren hacer creer? y que cada país
cada vez más está intentando defender
sus propios intereses.
Afortunadamente, pero es que
desgraciadamente esos cuatro disidentes
defienden el interés de todos porque
todo el rollo cambiático ya ha llegado
un momento en el que huele fatal. Es
decir, estás hablando de una China que
superproduce todo lo que quiere, estás
hablando de una Rusia que está
despegando como un animal y un Estados
Unidos que lo mismo, México igual, con
todas las fábricas europeas que se van
allí. Tú tú vas a salvar al mundo. ¿Qué
produces tú si no produces nada? [risas]
Que no sé.
Es así.
Claro.
Pues mira, seguimos hablando de la Unión
Europea.
Rusia ya es capaz de atacar a los países
de la OTAN en cualquier momento.
Advierte el teniente general alemán.
Bueno, yo creo que más o menos esto es
lo que hemos comentado antes. Dice que
tiene esa capacidad para lanzar un
ataque pequeño, rápido, limitado
regionalmente contra cualquier
territorio de la OTAN. Vale, seguimos.
Esto, a ver cómo lo interpretamos esto,
el una pérdida más de libertad. Alberto,
la Unión Europea exigirá controles de
identidad para todas las transacciones
de efectivo superiores a 3,000 € y para
todas las transacciones con
criptomonedas, independientemente del
importe. Pero es que encima todas las
transacciones en efectivo superiores a
10,000 € estarán prohibidas. Entonces,
no sé cómo se va a realizar todo esto,
cómo qué vamos a hacer, que va a ser, no
sé, es que ya ya no solamente es que te
quiten el dinero, sino que encima del
dinero que tienes te van a decir también
cómo lo tienes que gastar, si lo puedes
sacar, si no lo puedes sacar del banco.
Y los metales preciados, acordaos, los
metales preciados. Hace hace una semana
se publicó una noticia que se interpretó
ingenuamente como positiva y es que la
Unión Europea desistía de la
implantación de las CBDCs hasta el año
2000, no sé si era 2028, 2029. Claro,
todo el mundo dice, "Uy, qué bien, han
dado un paso atrás". No, simplemente han
recalculado la ruta. Es decir, vamos
primero a establecer la identidad
digital
y cuando ya tengamos bien trincada la
identidad digital, les podremos obligar
a las CBDCs. Y esa noticia que usted
trae es precisamente cómo están
mejorando el método. Es decir, a partir
de ahora para un pago de X identidad
digital. Oye, ¿y por qué? Ah, no, es que
la Unión Europea lo pide. Con lo cual al
final estamos con el rollo de las
banderillas. Es decir, que quiero entrar
a un bar y no puedo entrar si no me
pongo la banderilla. Pero la gente
pasará por el aro equivocadamente.
Claro,
totalmente. Pues mira, a ver estas
noticias. Voy a ponerte una para ti, si
te parece, Alberto, y otra para Rubén y
así vamos alternando. Mira, Suecia, un
país de 10,6 millones de habitantes,
tiene unos 17,500
delincuentes pandilleros activos, dijo
la policía el viernes, y agregó que se
cree que unas 50,000 personas tienen
vínculos con el crimen organizado.
nos estamos yendo por el desagüe
clarísimamente en Europa, fíjate que
Suecia durante 10 años está puesta, está
puesta situación, estaba prohibido
hablar de ello, Alberto, pero claro,
esto ya es insostenible, ¿no? Se trata
de cautizar Europa. Tantos, tantos
políticos tiene Suecia, 50,000.
[risas]
Sí, sí. Bueno, es que es que el dato el
dato es es escalofriante, es decir,
tanto políticos para ese resultado,
decir, no pero que se trata de cautizar
Europa, es decir, está todo el proceso
se está llevando a cabo de una manera
coherente, es decir, la vas
desindustrializando, vas introduciendo
un tipo de inmigración que va a generar
un caos mientras aumentas la vigilancia
sobre el ciudadano normal y corriente.
Es decir, es un proceso paulatino y
lógico. estableces una identidad
digital, consigues armar ejércitos en un
país con con juguetitos de metal para
poder someter al resto de la población.
Es decir, el que no esté viendo el mapa
es que no abre los ojos.
Pues mira, Rubén, y mientras tanto, ¿a
ti no te da la sensación de que esta
noticia lo que te dice es que al
influencer, al youtuber bueno, al que
siga la narrativa oficial, le van a
inyectar dinerín? Y no, eso eso ya se
está haciendo.
Mira, pero fíjate, te pongas, vamos a
leer la noticia para que sobre todo para
luego las personas que lo oyen eso por
por iOS y Spotify. Bruselas trata de
seducir a los influencers para frenar la
desinformación frente a injerencias
extranjeras. y te lo dicen con todo el
morro, pero sí, con el neolenguaje. La
comisión plantea además el uso de
instrumentos económicos para apoyar a
los medios de comunicación
independientes. Vamos a ver, si te dan
dinero, no puedes ya ser independiente.
Alguien te va a decir lo que tienes que
hacer porque si no te portas bien, no te
van a dar ese dinerito. Esto no es muy
descarado. El el Rubén ya esto ya no
apesta. Miren, lo que voy a decir ahora
es para mí uno de las piedras
fundamentales porque es el único
elemento que va a posibilitar el día de
mañana que podamos hacer algo en
beneficio en nuestro país. De hecho, hoy
mismo estaba hablando con Begoña Jerpe
de este tema y me llamó ayer y anteayer
y hablé también con Roma Gallardo y con
muchas personas
que teniendo cada uno en estas ideas,
pues estamos notando todos algo
fundamental y es un decrecimiento
abrupto, total y absoluto en cuanto a
las recomendaciones de nuestros vídeos y
nuestro alcance. Yo particularmente ya
lo he mostrado desde el 15 de
septiembre, momento en el que piso
Rusia, bueno, ya he publicadas las
estadísticas, es que es como la muerte
de un, vamos, unfalograma plano y al
mismo tiempo youtubers o divulgadores
que que durante años no los veían,
bueno, los veía su madre, su tía, su
abuela, sus amigos, están teniendo un
auge brutal. Yo expliqué esto en el año
2022 cuando salió la Ley General de
Comunicación Audiovisual. La gente
pensaba que eso implicaba que el
gobierno de repente iba a ser como
Franco que iba a dictar una, no,
prohibimos a Isber, prohibimos al
coronel, prohibimos a Iturralde. No, no
funciona así, queridos amigos. Funciona
que poco a poco ustedes dejan de recibir
por parte de las plataformas el aviso y
el algoritmo les deja de recomendar el
contenido que no interesa
paulatinamente,
al mismo tiempo que se les va ofreciendo
otros. ¿Por qué? Porque era el mismo
motivo por el cual en los años 60, 70 y
80 la televisión era una cosa y
paulatinamente la televisión hoy es un
colero y un detritos. Y de hecho,
incluso eh la magia de la bolsa que
estaba, que yo los veo todos los días, a
Alberto Torralde y a y a Miguel Méndez,
también están teniendo un decrecimiento
muy notable en cuanto a la gente que
sigue en directo.
Absolutamente. Yo les digo que esto,
bueno, es que lo sé directamente de
personas que obviamente les gustaría que
el país fuera mejor y que te ayudan y
que tal, pero que te dicen, "Mira,
Rubén, se están metiendo campañas de
dinero a través de AdSense, a través de
Google, a través de tal para que cierto
contenido no tenga cierto alcance, al
mismo tiempo que se favorece otro." Y
eso dentro de dos o tres años va a hacer
que la gente pensará, "Ah, mira,
Gisbert, ¿no? O el coronel pasó de moda
ya durante un tiempo, la gente lo vio y
tal. Y tendremos pues a los divulgadores
que están haciendo exactamente lo mismo
que los tertulianos en los platos de
televisión y no nos habremos dado
cuenta. Es que esa es la estrategia. Por
eso es tan importante eh abrir otras
alternativas de comunicación con
nuestros queridos seguidores y
suscriptores para que no pierdan el
vínculo pues a los que estamos aquí día
a día, eh ofreciendo estos análisis con
independencia efectivamente y y a veces
incluso más con independencia, que al
coronel hasta le parten la cara a veces
cuando va a firmar libros por ahí. O
sea, que
totalmente,
pero esto esto es esto es muy esto es
muy importante. Esto es muy importante.
No, no notifican a tus seguidores que
vas que vas a hacer un programa o
efectivamente o el algoritmo se encara
de no darle la suficiente visibilidad y
además y cuando tocas determinados temas
se ve absolutamente claro.
Y tú en Twitter, tú en Twitter, tú en
Twitter lo vives también. Tú en Twitter
lo has vivido. Twitter más descarado
imposible. Ya te digo, Tito, ya estoy
amenazado que al próximo vídeo me lo
cierran ya directamente y bueno, en
todos los lados. Pues mira, solamente
Alberto comentar porque además es que me
lo han pedido varios varios seguidores
de lo que está pasando en África y ya no
solamente en Sudán que por cierto el
otro día estas cosas que te dice Sudán
entonces uno, un gran experto en Sudán
de estos de repente que surgen de la
noche a la mañana y hablaba de las
injerencias de muchos países y se le
olvida uno. Se le olvidó Estados Unidos,
Rubén, qué casualidad. se le olvidó
hablar de la injerencia de Estados
Unidos en el tema de Sudá. ese se le
pasó por alto, ¿no? Es decir, es que es
muy descarado. Pero mira, me pidieron
por favor sobre todo que hablara de tema
de Tanzania y vuelvo a a poner una
noticia de este gran periodista que
espero que un día esté aquí en el canal
y nos hable de todo lo que está pasando
en África, de Néesto Siurana que dice,
"El silencio de la comunidad
internacional con lo que está ocurriendo
en Tanzania es preocupante.
La oposición denuncia tras una semana de
manifestaciones más de 1000 muertos y
2000 personas desaparecidas. Esto no lo
hemos visto en ningún telediario en
España. Las protestas contra la
presidencia del país han derivado en
saqueos y disturbios con alta carga
policial. Otros medios internacionales
reportan muertes con números más bajos a
los que a los 1000 que denuncia la
oposición. Simplemente lo quería contar
porque además concretamente dos
personas, una de ellas es una mujer que
me dice que ella vivió en Tanzania, que
tiene todavía familiares en Tanzania,
que tiene muchos amigos y que están
terriblemente preocupados. Y aquí,
fíjate, con todos esos muertos y nadie
ni se ha ni molestado en informar al
respecto. El Pero fíjate, Sudán es que
en Sudán hay días que mueren 1000
personas. en Sudá, donde están mezclados
muchos intereses también de petróleo,
donde está metido el tema hasta de la
goma arábeiga, la que sirve para
emulsionantes de las bebidas
refrescantes. Es decir, e tú fíjate si
hay temas, eso sí, ya os digo, ahí está
metido Rusia, ya sabéis cómo no va a
estar Rusia, está metido Irán, por
supuesto que tiene que estar metido Irán
o unos cuantos países árabes, pero a
muchos se les ha olvidado comentar que
también está metido por detrás Estados
Unidos.
Perdona, coronel, que es que esto es que
me parece delnable y hay que comentarlo.
Nigeria,
¿vale? Nigeria. Hace escasos días el
presidente de Estados Unidos, Donald
Trump, no puede ser, están matando
cristianos en Nigeria. Qué vergüenza.
Bueno, Nigeria, para la gente que no lo
sabe, hace un año, un año
aproximadamente, el presidente Nigeria
anunció la privatización de las
refinerías de petróleo,
pero lo anunció y ahí se quedó la cosa.
Bueno, hace 5 días Donald Trump dice,
"No puede ser que en Nigeria estén
matando cristianos." Hace 5 días Nigeria
dice que va efectivamente ya a ejecutar
esa privatización de refinerías. Claro.
O sea, los los cristianos que los perdón
eh coronel, los cristianos que asesinó
Juleni en Siria, esos a nadie le importó
un pimiento ni un [ __ ] Es más, al
revés. Bueno, ¿quién no ha hecho
travesuras? No, Jolin y tal. decir, es
que es todo geopolítica, es que son
intereses, es que de verdad que la gente
tiene que darse cuenta de que lo mejor
que puede desprenderse de estos
programas es que tiene que trascender el
discurso maniqueo superficial, eh,
moralista y ver realmente que todos son
intereses. Y el caso de Nigeria es que
es vergonzoso durante llevan décadas
asesinando cristianos en Nigeria y en le
portado un pimiento, un pimiento y ahora
por el petróleo, bueno, pues presión,
¿no? de Nigeria,
como tú bien dices, mejor pues 15 años
que ya daba conferencia sobre todo el
tema de Nigeria, de Boco Hararán, el
porque es un país muy fragmentado por
así por simplificar la mitad del país al
norte es musulmán, el sur es cristiano,
que es además donde es verdad, donde
están los nacimientos petrolíferos, es
mucho más rico. Normalmente ha estado
con un gobierno, normalmente hasta ahora
ha estado con un gobierno eh básicamente
de cristianos. Los musulmanes estaban
dejados de la mano de Dios. Ahí es
cuando prende el todo el tema de Boko
Harang, que ya sabéis que significa el
lo occidental es pecado. Y por lo tanto
rechazaban todo lo que fuera occidental
y también lo cristiano porque
consideraban que había sido una
imposición del cristianismo
para para quitar a sus religiones
seculares. Bien, y al y y al Islam.
Entonces,
esto lleva pasando, como tú dices, hace
muchos años y de repente parece que
Donald Trump descubre Nigeria, ¿no?
Descubre Nigeria una vez más por la
energía, por la penetración de China que
estaba ocupando todo el país. Y
evidentemente hay otros intereses, pues
como el tema de Venezuela, económicos,
geopolíticos, que van mucho más allá de
los derechos humanos, que ojalá fuera su
principal preocupación. Por
supuestísimo. Claro que sí.
Perdona, perdona, una cosa, discúlpame
que te apunte, no, una cosa muy
importante de lo que has dicho, que lo
has dicho muy bien.
¿Por qué Nigeria tiene también como
muchos problemas de África ese problema
de dos etnias eh artificialmente
divididas y enfrentadas? Eh, ¿quién fue
colonia protectorado en dicha zona de
1914 a 1954?
y hizo una descolonización como siempre,
fragmentando, dividiendo y generando eh
los grandes males del de su
imperialismo.
Pues los de los de siempre,
los causantes,
perdona, perdona, eh, coronel, perdona.
No, no, Rubén, no, no has hecho muy
bien. Los causantes de la guerra de
Viafra, que vosotros sois muy jóvenes,
pero no os acordaréis de aquellos pobres
niños que salían con los vientes
hinchados, los niños de la guerra de
Viafra. El si es que la la misma mano
que ha mecido la cuna siempre y que la
sigue meciendo es que podemos ir al
y la federación de
la Federación de Nigeria del 54 al 60
fue una partición del país artificial
también para quedarse por recursos
porque ha dicho Coronel es que hay una
parte que es la que tiene los es que eso
no fue casualidad eso no fue casualidad
y fueron los de siempre pues Reino Unido
y los ingleses es que allí donde han
hecho han hecho el mal no han hecho otra
cosa y lo siento mucho, pero es que es
la realidad.
El acuerdo SPCOT, el acuerdo Balfur, el
eh la línea
el í entre Afganistán y Pakistán, toda
la línea durán, es decir, todo lo demás
igual, si es que es así. Pero bueno, os
pongo nada más un par de noticias de
España y con esto ya terminamos que
tenemos unos cuantos comentarios aquí de
nuestros queridos amigos sobre España.
Noticia. Esto sobre todo para Alberto
que nos explique a ver qué significa
esto. Díaz, Yolanda Díaz exige expropiar
las casas con Inquiupas para después
entregárselas en alquiler sostenible. Es
decir, la idea es según esto, a ti te
entra alguien que te paga el te paga los
dos o tres meses de de
vamos del alquiler o te está pagando a
lo mejor 6 meses y de repente te deja de
pagar. Y si entonces lo que dice esta
señora es que la donde tú tengas un
inquiup dejado de pagar, ya sea acabado
la finanza, todo lo demás, que se te
expropie la casa, se le expropie la casa
al dueño, al propietario, para luego
entregársela al in que ocupa en un
alquiler que pueda pagar.
La jugada es maestra, Alberto, pero
espera,
¿sabes que llevan llevan varios días y
todavía hoy he visto un tweet mientras
en un momento allí en un aeropuerto he
visto un tweet de no vamos a decir de
quién? un un bueno, se supone que es
economista muy de extrema izquierda que
dice que no que es que había que
expropiar ya, que cualquiera que tenga
más de una vivienda que expropiésela ya,
porque como el problema es urgente y no
daría tiempo a construir el gobierno que
solo lleva 8 años, oye, no empezado a
hacer nada, pero no le daría tiempo, que
hay que expropiar ya las viviendas y
dárselas a todo el que no tenga una
vivienda.
Pero esto, o sea, ya, ¿dónde te parece
que esto ya es la locura total y
absoluta? ¿Quién va a querer alquilar?
¿Quién va a querer? Claro, si es que
cada vez hay menos gente que tiene
viviendas y que no quiere alquilar.
Dice, "Pero si es que alquilar es un
problema. O sea, porque sea alguien de
extrema confianza, o sea, un primo mío,
es que no se alquilo a nadie." Porque
además te dicen, "No, no, si solamente
viene un un hombre, una mujer sola, no,
siempre al día siguiente te meten a un
niño y ya se considera familia
vulnerable y ya no le sacas de allí de
ninguna de las maneras." Si me permites,
te voy a contar. Siempre me gusta contar
casos reales
y además eh nuevamente de gente joven
que del gimnasio que me cuenta sus
casos. Esto es un profesor del gimnasio
que me cuenta su tiene a su abuela con
casi 100 años en el hospital ingresada.
Entonces alguien se entera de que está
su abuela en el hospital ingresada y le
ocupan su casa, la casa de la abuela.
Fijaros bien lo que os estoy contando.
Esto es un caso absolutamente real.
Entonces, como saben que no pueden hacer
nada porque encima te denuncian o como
si eres un poco violento o tal, pues te
metes en un problema gordísimo. Entonces
recurren a un abogado especializado en
estos temas y el abogado pacta con los
con los ocupas para ver si por las
buenas se van pagándoles una determinada
cantidad de dinero. Al final lo lograron
negociar y se quedó en 5000 € y espera y
cuando se van los ocupas les dice, "¿Y
habéis tenido suerte que hemos sido
buenos y no os hemos destrozado la casa
como hacen otros?" O sea, encima les
tienen que dar las gracias para darle
para porque les dan dinero para que se
vayan. Oye, y no les han destrozado la
casa. O sea, esto yo no sé, de verdad,
esto os puedo garantizar que ya sabéis
que yo que unas cuantas vueltas por el
mundo, tú esto lo cuentas en cualquier
otro país del mundo y te dicen que es
imposible, que le estás contando una
mentira, que te estás quedando con
ellos.
¿A dónde vamos a ir a parar, Rubén y
Alberto?
No, si me permites, antes de darle pie a
Alberto, que nos ilustrará muy
extensamente sobre eso, seguramente
quiero dar dos datos.
datos porque seguramente hablo mucha
gente que diga que esté viviendo la
pesadilla de ser español y de querer
algo tan eh básico como una vivienda,
que además es un derecho constitucional
según la Constitución del 78. Uno,
el 19,3%
de las compraventas en España la hacen
extranjeros.
El 19,3%, el 20% de la vivienda se
compra por gente, ojo, cuando hablo
extranjeros me refiero gente que no vive
en España,
pero es que además el 38,5%
se hace en efectivo.
Gente que va y hace pam.
Esto, ¿qué te está diciendo? Bueno, pues
Alberto podrá explicar mucho mejor estos
indicadores de quién está comprando la
vivienda y la Entonces, la solución que
es expropiar vivienda al que tiene un al
que con trabajo, por ejemplo, en su día
al que eh durante años ha estado pagando
una vivienda o una casita en el pueblo
tal, expropiar la segunda vivienda.
¿Para qué? Para que venga ese fondo
buitre también o ese grupo extranjero
que encima hace negocio con la vivienda
y que imposibilita, encarece y estamos
dicen, "Hay una burbuja, no hay una
burbuja porque no va a petar, pero si
hay demanda y hay oferta.
En fin, Alberto,
pero pero Rubén, si es que además lo el
tema de la vivienda es que es un gran
negocio para el gobierno, es el es el y
una fuente de ingreso impresionante.
Tú sabes que antes cuando el tú vendías
una vivienda tenías que pagar el en lo
que se suponía que lo que habías ganado,
de lo que habías ganado un porcentaje lo
tenías que que pagar como incremento
patrimonial, pero había una minoración
por años. Tú ahora mismo hace 50 años te
has comprado o tus padres se compraron
una casa por 50,000 € esa casa vale
ahora medio millón y la venden y tienen
que pagar la diferencia de 450,000 € sin
ninguna minoración. Es decir, ¿quién
está llevando? Tienen que pagar hay unas
tablas, el máximo es el 30%. Pero tú
imagínate, o sea, el y luego si de
verdad tú quieres ayudar a los jóvenes a
que compren una vivienda, quítales el
IVA, qu
qu el impuesto de transmisiones
patrimoniales o redúcelo al mínimo. No
es verdad, no están haciendo nada y no
están construyendo vivienda
pública, vivienda de protección oficial,
como se construyó en sus momentos. Yo lo
he dicho muchas veces. Yo de pequeño
vivíamos en una casa, éramos cinco en la
familia, vivíamos en una casa pequeña
que debía tener 50 m como mucho, como
mucho. Y allí teníamos en en el portal
teníamos esa plaquita negra y gris del
yugo y las flechas porque era una
vivienda de protección oficial.
Entonces, ¿qué nos qué nos están
contando? No han hecho de verdad nada.
Pero además, perdona, Alberto, porque te
no, no estoy encantado escucharnos. Ha,
hay un último elemento que es que yo
creo que es la clave de todo y va con lo
que hemos dicho el vehículo. Un
ciudadano que está ligado por
nacionalidad a un país y a un estado que
carece del elemento elemental que le
aporta seguridad que es la vivienda, es
un individuo determinado subordinado al
Estado. Es decir, que la gente no tenga
vivienda le hace estar unación de
precariedad constante y de dependencia
de la subvención, de la ayuda, del
estado, del de aquello que te pueden
dar. Es que yo creo que el objetivo es
precan
propia. Fíjate lo que te di. No, no, no
tengamos ni vivienda propia ni tengamos
nada y que efectivamente todos
dependamos de el Estado con Bueno, el
otro día, ¿sabes que venía que en España
ya de cada 10 personas hay tres que
mantienen a siete porque hay siete
personas que de una manera o de otra
tienen alguna ayuda del Estado, sea una
beca, sea la pensión, sea una
subvención, tienen una ayuda del Estado.
Por cierto, el otro día me decían, "¿Y
usted también cobra pensión?" Es
mentira. Ya sabéis que yo me he acogido
a la jubilación activa y por haberme
acogido a la jubilación activa acaban de
sacarse de la manga una nueva normativa
y por lo menos durante el primer año
cómro cero de pensión. Cero de pensión
estando cotizando como autónomo y y
pagando mis impuestos y no cobro
absolutamente nada de pensión por si
alguien piensa que eso lo cambié la
normativa ya no es así. Coronel,
disculpa, eh, pero yo aquí voy a hacer
un poco de, si me permitís, a mí el
hecho de que el 20% de la vivienda se
esté comprando por gente extranjera me
parece una auténtica barbaridad, pero un
escándalo. Y les digo más, yo
personalmente considero, igual que hay
países con los que España no puede tener
doble nacionalidad por cuestiones
históricas, hay países con los cuales si
tú tienes una nacionalidad X, como es la
británica, si tú quieres comprar un un
propiedad en España, tienes que tener un
impuesto adoc de acuerdo con esas
circunstancias históricas. Pero yo es
que voy más allá, Rubén, más allá de la
persona individual. El problema es que
muchas de esas viviendas le están
comprando fondos. Sí, fondos,
fondos que son los que están causando un
grave trastorno. Y aquí en Madrid se
compra edificios enteros, edificios
enteros que luego es verdad que están
causando un problema, pero no olvidemos
que esto lo ha permitido hoy un gobierno
socialista y antes un gobierno del
Partido Popular, porque lo han permitido
todos. Yo no sé si si sacarían algo o no
sacarían nada, eso no no no lo sabemos,
no lo vamos a comentar, pero lo que sí
está claro que lo han permitido todos. Y
una cosa diferente que tú decías una
persona que con sus ahorros dice, "Mira,
yo para el día de mañana porque no
sabemos ni siquiera vamos a tener
pensión, oye, y voy a invertir en tener
un piso y un garaje o lo que tenga para
el día de mañana, pues si lo alquilo,
pues a lo mejor puedo hasta comer y
comer hasta fruta alquilando ese piso. Y
es muy diferente de estos fondos que
tiene cientos o miles de viviendas y se
han y lo han permitido los gobiernos,
Rubén. Entonces, es la realidad.
Entonces, el problema es que además lo
que pretenden ahora es que como lo han
hecho mal, como lo han hecho mal, lo que
pretenden es que los ciudadanos somos
los que les realicemos la acción
solidaria, es decir, seamos los
ciudadanos los que con tú una vez que
encima que te han depredado a base de
impuestos, que te ha costado un montón
tener una vivienda y cuando ya la tienes
una segunda vivienda que a lo mejor el
día de mañana la puedes alquilar para
que te ayude a completar tu pensión,
pues resulta que no. tú tienes que
prescindir de esa vivienda porque los
gobernantes lo han hecho mal y además ya
sabes con lo que están haciendo ahora,
que es una jugada psicológica maestra,
que como son incapaces de resolver la
situación pues efectivamente enfrentar a
los jóvenes con los mayores, porque
resulta que el joven si vive mal la
culpa la tiene su abuelo, que cobra
mucha pensión y que tiene un piso en
propiedad, cuando la realidad es que la
inmensa mayoría, inmensísima mayoría de
los jubilados cobran una miseria. Ya
quisieras cobrar presión máxima.
Eso Víctor Wall Street Wolverine. Vente
un día y lo debatimos. Onda que él es
uno de los precursores de eso, pero una
cosa que hecho importante,
pero Rubén, porque porque fíjate
personas que son peleonas yás yo las
admiro por precisamente por lo que
luchan por tantas causas sociales, pero
en este tema les han engañado, les han
engañado porque les están mentalizando
de que la culpa de que viva mal es que
la tiene, no, no, perdona. La culpa es
de que hay sueldos bajos, trabajos
discontinuos, donde es imposible tener
una una estabilidad familiar porque
tienes que vivir en una habitación, en
un barrio periférico, en una gran
ciudad. Entonces, pero eso no es culpa
de su abuelo, que su abuelo, ¿no? Pero
pero los precursores de su discurso,
coronel, yo no sé hasta qué punto hay
mala fe y hasta qué punto hay
desconocimiento, pero he dicho una cosa
importante y sí que es importante
matizarla. Sabemos, por ejemplo, que el
señor Montoro recibía directrices de
empresas del Ibex 35 y empresas
extranjeras para hacer leyes a doc. Eso
está probado y probado, eh, en el ámbito
financiero y en el ámbito
y en la Comunidad de Madrid. Aquí se ha
comentado mucho en la Comunidad de
Madrid
y eso es eso sería eso es un escándalo
como una catedral que un ministro haga
leyes bajo órdenes de una corporación
extranjera o nacional. Bueno, es que no,
la definición de corrupción es esa. Y
perdón Alberto que te estamos
y luego y luego el dinero que tú decías
que se paga el contado, tú piensas que
estamos hablando de muchos personas con
solventes que te están viniendo de algú
muchos países de América donde hay una
gran inseguridad y dice, "Mira, yo para
vivir allí ya tengo una cierta edad, me
vengo aquí a España, a Madrid, a pesar
de que se nos está deteriorando también
mucho la seguridad en el conjunto de
España y empezando por nuestro querido
País Vasco y no lo puedo decir Alberto
en lugares como por ejemplo como Vitoria
y que era una un paraíso aquello y cómo
se está cayendo en picado la seguridad.
Pero claro, vienen aquí a pesar de todo,
dices, "Oye, voy a estar mucho mejor que
en otros países donde mi vida no vale
nada, que es que en cualquier momento me
puedo ver en medio de de un tiroteo o
que van a secuestrar a mi hijo, pues me
v y vienen con mucho dinero y lo están
comprando." Pero ojo, también están
viniendo de países de del este de
Europa, incluyendo de Ucrania,
incluyendo muchísimos de Ucrania.
Entonces, te quiero decir,
eso esadia, eso esadenia, eso es
vanadenia, Javea, a a la costa del
en el norte de la Comunidad de Madrid
también hay muchísimos. Te quiero decir
que entonces, pero esos son es verdad
que están creando problemas, pero
añadido además a todo el tema de estos
grandes fondos de inversión, con lo cual
hay mucho de lo que hablar. El problema
es que como son incapaces los
gobernantes que tenemos de atajar estos
problemas, pues ya sabes que sea el
ciudadano el que lo solucione el
problema diciéndole es que tienes que
ser solidario. Pero vamos a ver, pero es
que te parece poco solidario con lo que
estamos pagando de impuestos que somos
pocos solidarios.
No se pueden enfrentar, coronel, a la
oligarquía económica.
La oligarquía, la oligarquía política no
se puede enfrentar la oligarquía
económica porque depende de ella. Ese es
el el ese es el caldo, ese es el punto
fundamental. esa oligarquía económica es
la que les ha puesto en esos en esos
lugares, no estarían ahí, no serían
políticos en esos lugares y que
evidentemente no pueden ir contra ellos
porque si se les ocurre ir contra ellos
duran un cuarto de hora en el puesto.
Tal cual. Lo que has dicho es vamos una
síntesis del sistema político español.
Perdón, Alberto, te dejamos ya que
estoy encantado, estoy encantado
escuchándoles. No, no, no, para nada.
Bueno, para que vean hasta qué punto
hemos degenerado en todo ese proceso que
ustedes describen, Rubén ha citado ahora
el caso de casos en los que se lleva a
cabo legislación en función de compañías
extranjeras.
Pero es que en España el PSOE eh publica
un Real Decreto para permitir la entrada
de un estado extranjero, es decir, un
fondo soberano Saudí en una empresa
estratégica española como Telefónica. Y
para poder para poder permitirlo y
aumentar el capital de participación por
encima de lo que legalmente hasta
entonces se permitía, se emite un Real
Decreto exprofeso
antes de las elecciones de 2023. Y ya no
hablamos de empresas extranjeras,
hablamos de gobiernos extranjeros, que
es peor.
Tremendo. Pues mira, te voy a poner otra
con esto terminamos y sobre todo va muy
dirigido a Rubén porque imagino que algo
tienes que decir al respecto. Rubén,
he hablado mucho ya, coronel hoy, eh, me
mal por Alberto Lu Alberto, por
supuesto, lo que quieras.
Sánchez ha dicho, "El problema no ha
sido solo Mazón, sino una mayoría
parlamentaria negacionista que desde la
Comunidad Valenciana ha banalizado la
respuesta a los efectos de la emergencia
climática.
Si hay que temer algo es al
negacionismo." Y ha añadido en la COP
30, "El cambio climático se ha cobrado
en España más de 20,000 vidas en 5
años." Y yo el otro día ponía un tweet
que decía, "Oye, ¿no habían creado en
Moncloa un departamento de lucha contra
la desinformación?" Porque decía que
todo el que dijera algo raro sobre el
tema de la Dana, el cambio climático y
tal, que iban a luchar contra ellos.
¿Esto no te parece que alguien debería
tomar alguna medida contra estas
declaraciones? ¿Y tú cómo lo has vivido
estas frases de que le resulta que la
culpa de todo es la emergencia climática
de de Valencia? Esto e
yo estoy en contacto con Pilar Esquinas,
que ha estado aquí en el ha estado aquí
en el canal del coronel, sabes que llevo
cinco familias representadas en la
instrucción y día a día tengo que ver la
innominiosa instrucción política y la
instrumentalización que se está haciendo
de este dramático tema a nivel personal.
Para mí, sabes que es un tema que
incluso me ha costado superar en muchos
aspectos. Miren, que no les cuenten
películas. Aquí lo que no puede ser es
que la juez instructora me responda a mí
en un auto, que el gobierno de la
Generalitad y el gobierno del el
gobierno de España, Pedro Sánchez, se
ponen de acuerdo el 29 y el 30 en no
declarar el estado de alarma y en no
elevar el nivel 3 de emergencia. Cuando
la ley es la que obliga por causas
tasadas los elementos que deben forzar,
que deben facultar forzosamente para
evitar los males derivados de no
hacerlo, eh la puesta en marcha de esos
elementos. Ya está. O sea, todo lo demás
son fuegos de artificio. Todo lo demás
es marear la perdiz. Es decir, aquí lo
evidente, lo claro, lo fundamental es
que durante días la gente estuvo
abandonada y ya no solamente los
ciudadanos, es que hubo gente que estuvo
atrapada en garajes, que finalmente
seguramente falleció porque le vencieron
las fuerzas. Es que eso es una realidad
que nos que a mí no se me permite en
sala eh preguntar y y y ir por esta
línea porque hay una dirección política.
Y ya lo adelanto, lo el otro día lo dejé
caer porque obviamente pues ya uno
yo tengo que estar contando las cosas y
mismo tiempo hablando con las familias
que han perdido a su padre, a su madre,
a su hermano, etcétera, etcétera. Yo voy
a presentar una queja en el Consejo del
Poder Judicial que si hay justicia o
apariencia de justicia en este país, esa
instrucción tiene que caer
porque hay una prueba, yo tengo pruebas
directas de una injerencia política en
la instrucción
que la voy a poner en conocimiento del
Consejo General del Poder Judicial.
Además, además de la
a Pilar Esquinas creo que le han
reconocido que ha sido eh injusto, no sé
cómo decirlo, inapropiado que se le haya
expulsado del procedimiento, ¿verdad?
Pero si es que es increíble, coronel.
Mira, yo hm
tengo que comentar cosas que ya han
salido en la prensa. Por ahora yo no
puedo decir por respeto a lo que debería
ser la justicia, yo no puedo comentar
cosas que la gente no sabe. Pero los
autos de esa señora, los autos de esa
juez es que son increíbles. Es que se
pone a valorar y a cuestionar elementos
que son totalmente impropios de una
persona que se supone que ya no que
estudiado derecho a responder y a
comentar que si en redes sociales se
dice o se ha dejado de decir, no sé cu.
O sea, un total desprecio a los
elementos objetivos de de lo que es una
instrucción judicial en un tema tan
serio que yo también me pregunto, ¿qué
[ __ ] y disculpen que lo diga así?
¿Qué [ __ ] hace una juez de violencia
de género instruyendo un caso penal de
la peor catástrofe natural de nuestro
país en las últimas décadas de un pueblo
de 30,000 habitantes, aunque sea mi
pueblo Cata Roja? ¿Alguien me lo puede
decir? ¿Me lo puede explicar? Porque yo
sigo sin saberlo. ¿Alguien me puede
decir por qué demonios no puedo
preguntarle a Pilar Bernabé, delegada de
gobierno, por qué a las 7 de la tarde no
sabemos todavía qué habló con el
presidente del gobierno, qué habló con
el señor eh Marlasca, qué directrices se
dieron o qué no se dieron. Porque yo
tengo mensajes personales el día 30
cuando llego a Valencia de capitanes y
de sargentos de Paterna diciéndome,
"Rubén, queremos salir, estamos a punto
para salir, queremos ir, pero es que no
nos dejan, es que no nos permiten." Y lo
peor no es eso, lo peor es que esto no
se va a investigar. Yo estoy ya
desgallitándome desde hace meses, que
que que es un esfuerzo importante y y
también un foco importante. Y esto no se
quiere tratar, coronel, es que no se
quiere no se quiere plantear. y se han
cargado en principio oficialmente a 230
personas que teniendo protocolos de
actuación y teniendo los los elementos
que ya tenemos de puesta en marcha de
unos grandísimos y maravillosos
profesionales en este país, en la
policía, en la Guardia Civil y en el
ejército,
se hubieran salvado vidas.
Yo puedo afirmar eso porque lo sé y
porque lo tengo atestiguado y lo tengo
certificado. Si desde un primer momento
a nuestros profesionales, a nuestro
ejército, se le hubiera dejado actuar,
se hubieran salvado vidas.
Y no se hizo por pertinencia política,
por conveniencia política.
Tremendo. Pues mira,
puedes decir todo lo que tú quieras, el
tiempo que tú quieras, Alberto. Esa esa
último esa última imagen que usted nos
ha puesto con Pedro Sánchez atribuyendo
20,000 muertes en los últimos años al
tema calentológico.
Recordemos, hay estimaciones de que tras
la situación sanitaria vivida en 2020 se
produce la muerte de 20,000 personas que
se han administrado un medicamento que
quizás no debían haberse administrado.
Y desde 2020 hasta ahora han pasado 5
años. Ahora volvemos a leer la frase. El
cambio climático se ha cobrado en España
más de 20,000 vidas en 5 años.
Lo dejo.
Pues como el otro día, como el otro día
dijo que además que estaba subiendo
mucho el nivel de del mar y que estaba
acabando con las playas y que el
problema de los incendios este verano
pasado que había sido también por la
emergencia climática. En fin, cuando
dijeron los que saben del tema que el
90% de los incendios había sido
provocados por el hombre, bien, de
manera fortuita o de manera
intencionada. Ha habido 200 detenidos
por pirómanos, aparte de tener los ocho
camof, que son los helicópteros que han
estado operando durante décadas y que
son los mejores para pagar incendios en
base y en suelo, porque no había
repuestos ni mantenimiento porque son
rusos. Pero lo peor ya no es que digas,
"Mira, eh, voy a fastidiar a Rusia, ¿no?
Y no voy a usar sus helicópteros. [ __ ]
busca una alternativa. Búscate una es
que no han buscado ni una alternativa. Y
obviamente se ha pegado, se ha pegado
fuego al monte. Oye, 400,000 hectáreas
que han ardido, ¿eh? 400.000 hectáreas.
400,000 hectáreas.
Pues mira, seguimos y nos bueno,
empezamos mejor dicho. Nos dice aquí
Miguel García Martínez y se dirige a mí.
Buenas, señor Baños. ¿Qué le pareció que
en Horizonte sobre el aniversario de la
Dana ni se mencionara a Rubén Gisber y
me sorprendió mucho que usted no le
mencionara tampoco? Pues mira, con la
transparencia que siempre intento que me
caracterice, te voy a contestar, Miguel.
Lo primero, esto fue el jueves pasado,
efectivamente, y veréis,
ese día, si ves el programa, me lo había
super preparado. Desplequé sobre la mesa
por lo menos 10 folios
y llevaba muchísimos datos, muchísima
información. Ese día estábamos en
sentados, ocho personas, estuvimos
siete, pero se fue un policía y entró el
ramajo para sustituirle. Estuvimos ocho
personas, era imposible. Intenté hablar
y no había manera porque además ya casi
nos lo tomamos a broma, ya sabéis que
cuando va a publicidad que es cuando
siempre me dice Iker, "Espérate coronel
que vamos a publicidad, luego te dejo
seguir y casi nunca sigo." Bueno, lo
primero, yo jamás voy a criticar a Iker
Jiménez lo que hizo o lo que dejó de
hacer. Yo os voy a decir lo que yo
hubiera hecho. Por supuesto que hubiera
sacado lo mismo que se habló de otras
personas. Yo hubiera mencionado a Rubén
Gisber que desde el primer momento se
dejó allí la piel por ayudar a que como
acaba de decir que son su pueblo, que
son su gente y lo estuvo haciendo desde
el primer momento. el tema que no vamos
a citar o a lo mejor se podía haber
obviado o haber haber aclarado
exesadamente lo que sucedió, pero sobre
todo en mi caso yo hubiera citado a
Rubén Gisber y hubiera dicho todo el
esfuerzo que hizo lo mismo que se citó a
otras personas desde el primer momento
con su propio dinero, sin ayuda de
ningún tipo y que estuvo permanentemente
para intentar ayudar al máximo a su
gente, a su pueblo, a sus valencianos
queridos y a su pueblo de Cata Roja y
por supuesto yo lo hubiera aceptado. Ya
os digo, yo no voy a decir lo que
tuvieron que hacer los demás. Yo quise
haber contado muchas más cosas. También
defender la actuación del ejército que
tampoco no se me dejó porque no tuve
tiempo y lo tenía todo absolutamente
pensado para hablar, pero no tuve
ocasión de hacerlo con todas las
transferencia.
Perdona, coronel, debo decir que esto
último que has dicho me consta y que al
final pues oye, cada uno es eh libre y y
no pongáis sobre todo el coronel en
tesis pues que al final
no no
complicadas y y y ya está, no no pasa
nada porque el tiempo al final las cosas
veremos cómo se van desarrollando.
Tú sabes, Rubén, que como no voy a ser
político, puedo hablar con total
libertad y decir lo que verdaderamente
pienso. Es decir, y además sabes que que
pero que me consta lo que has lo que has
dicho. Puedo decir que me consta, que si
hubiera sido por ti.
El dice aquí, opines sobre el futuro del
Líbano en este alto el fuego no es
respetado por parte de Israel, con
pueblos ocupados en la frontera, ataques
aéreos frecuentes y declaraciones cada
vez más cada vez más amenazantes.
Abrazos. Pues si quieres abundar un poco
más al el Alberto, creo que lo hemos
comentado, pero si quieres añadir un
poco más. Yo no puedo abondar mucho más
porque estamos en la misma situación con
Israel que hemos tenido con todos sus
vecinos, la misma. Entonces, en ese
caso, en el caso del Líbano,
dependeremos de la resistencia que pueda
ofrecer Hitbolá. No hay otra historia.
Es decir, no se puede opinar porque
estamos hablando de un imperio que
utiliza su brazo armado en la zona. Hace
ya tiempo, bueno, no mucho tiempo, eh
hace ya unas semanas, el señor Lisy
Graham dijo que si no matara a Israel a
toda esa gente, la tendríamos que matar
nosotros, refiriéndose a Gaza. Y con el
Líbano, lo siento, pero es en la misma
en la misma doctrina.
Se me había olvidado y dar las gracias a
los muchos que también se han hecho
miembros del canal y se lo agradecemos
enormemente. Mirad, y nos dice aquí Sega
que dice, "He pagado muchas multas de
Dirección General de Tráfico, zonas de
bajas emisiones y aparcamiento." Pues te
diré, nos quedan unas cuantas más que
pagar porque el taxista que me bajaba
hoy, me traía precisamente desde el
aeropuerto cuando por la Nacional 2 me
dijo, "Pues sabe usted que ahora el
carril de la izquierda ya solo va se va
a poder circular si va más de dos
personas en el vehículo." dice, "De
momento va a ser van a van a empezar
con, me dijo, con este tramo de la
Nacional 2 para extenderlo a toda
España, que solo se pueda circular si va
más de una persona en el vehículo, es
decir, más de dos, es decir, que no vaya
solamente el conductor.
Eh, pues Alberto, es el momento de
invertir en muñecas hinchables, que va a
disparar en la venta. De acuerdo. Sí,
¿no? Y además ahora con esto de los de
la inteligencia artificial aplicada a la
robótica igual hasta saludan según
se va a disparar la venta de
Pero es lo que estábamos hablando, lo
que decía antes Rubén, el objetivo es
bien claro, que no tengamos vehículo
propio, ni coche ni moto, ni nada que el
que te tengamos
y y dificultar la libertad de movimiento
del individuo.
Totalmente. Cuando lo que nos defendían
cuando éramos pequeños, que yo me
acuerdo cuando era pequeño, que el que
podía tenía una motina pequeña, un
ciclomotor, ya la aspiración a tener un
600, un 850, ya no te quiero contar un
124, 1430, aquello ya era de ricos, un
dojed era de millonarios, ¿no? Y ahora
estamos en el camino contrario. Además,
lo mismo que te decía antes de cómo son
capaces de convencer incluso a gente
joven, gente inteligente, preparada,
¿no? de que lo bueno es el coliving, o
sea, vivir vivir todos accionados en una
habitación, que lo bueno es no tener
nada, ya la alquilarás. ¿Y para qué
quieres tener nada en propiedad? El
truco es que tú no lo vas a tener en
propiedad, pero alguien lo va a tener en
propiedad, ¿o no es así, Alberto? Porque
para que tú puedas tirar a alguien
significa que alguien lo tiene en
propiedad, ¿verdad?
Es así. Ese es el problema. Ahora mismo
tienen el problema en Estados Unidos de
que Bill Gates se está se está
convirtiendo en el mayor terrateniente.
Los mismos que están inspirando esa idea
de que no debes tener propiedades son
los que se están haciendo con las
propiedades.
Totalmente. Es muy descarado.
Y perdona, coronel, muy importante la
labor que está haciendo ojito Elon Mask,
cabando trincheras todos los días en el
Reino Unido. eh
es uno de los grandes es va a ser uno de
los grandes ganadores de todos los
sistemas de automatización, de lector de
retinas, de lector de matrícula,
etcétera, etcétera, porque para cuando
se desate el caos, obviamente se va a
imponer un orden tecnológico y
tecnocrático. Pues ya que hablamos de
eso, Rubén, algo uno que ya hemos un
tema que ya hemos hablado aquí con
Alberto muchas veces, no olvidemos a
Palantir.
Palantir relacionado con los servicios
de inteligencia que está ya metido en
todos los sitios, que como bien decía
Alberto va a ser uno de los grandes
controladores sociales a través de la
tecnología. Si quieres apuntar algo más,
Alberto, porque es muy interesante,
¿verdad? Ese es el objetivo de Palandir.
Y la lo triste de todo esto es que los
mismos políticos que te están diciendo
que van a recuperar la soberanía de
Estados Unidos y van a hacer América
grande de nuevo, son los que están
permitiendo todo ese proceso.
Absolutamente.
Cuando el ciudadano se cree, las
mentiras de los políticos es mal asunto.
Pues mira, nos dice aquí, dice, "Qué
raro, Rubén, que no hayas invitado
todavía a tu canal Adrián Díaz Marro
para hablar sobre China. Sería un
podcast alucinante. Pues si me permites
le contesto a a este seguidor que aquí
ha estado dos veces ya Adrián el Díaz
Marro. Tengo el contacto y cuando
quieras, Rubén, como si quieres en
cuanto acabemos el programa te paso su
contacto de Adrián que efectivamente es
de los que más sabe, pues lleva muchos
años como 20 años en China, es de las
que además asesora a empresas que
quieran invertir en China, sabe muy bien
la realidad de China, que no es la
realidad que nos cuentan aquí porque
sabes que efectivamente como ahí está
pelea geopolítica, pues se trata de
desprestigiar al máximo al adversario.
Claro. y el adversario es China y hay
mucha desinformación además de lo que he
dicho antes de que obviamente hay una
dirección para silenciar algunos y para
encumbrar a otros, tenemos que
defendernos.
Tenemos que defendernos y tenemos y y
tenemos que apoyarnos y tenemos que
apoyarnos cada vez más porque si no,
bueno, se lo vamos a poner muy fácil.
Así que por supuestísimo está invitado a
mi canal todas las veces que quiera.
Pues mira, nos dice el Miguel Fonso,
nuestro buen amigo, dice, "Cuando la
máquina, la máquina tecnología aprende a
aprende a complacernos mejor que
nosotros mismos, se pregunta, ¿seguimos
eligiendo o solo obedecemos con más
sutileza?" Y veo que es mago, que es
bañista. ¿Y cómo te ponen a ti ahora?
¿Eso es una toga de abogado o es que no
lo veo, no lo veo muy bien?
Es una balanza. ¿Sabes que los magos?
Los magos son los seguidores de la magia
de la bolsa, los bañistas los seguidores
del canal del coronel, pero lo otro no
sé cómo cómo te ponen a
Es una es es una balanza de la justicia,
con lo cual se refirá o un abogado,
un abogado, algo así. Pues el contesta
alguna cos a Monso, por favor, Alberto.
Bueno, es que es así, es decir, la
comodidad, la seguridad, todo lo que la
tecnología nos está dando nos está
convirtiendo en absolutos esclavos.
Es un placeo absoluto. Entonces,
totalmente de acuerdo con Mike Thomson.
Sí, señor.
Tú ya sabes que lo que se lo que
consiguen es que nos genere dopamina,
nos nos genere serotonina, nos genere
también ansiedad para que sigamos
precisamente intentando acabar con esa
ansiedad. Está todo perfectamente
diseñado para que además cada vez
tengamos menos capacidad de atención,
que todo a los dos o tres segundos si
algo no nos gusta, ya estamos pasando al
siguiente vídeo. Este es el bueno, yo lo
tengo tratado en en los libros. en el
dominio mental, o sea, es como utilizan
los mismos trucos que emplean, por
ejemplo, en los casinos, exactamente
igual, para que necesariamente tengas
que estar metido, para que estés
buscando eso, los likes, los me gusta,
las viralizaciones, es decir, está todo,
todas que que sepamos que el control hoy
sobre nosotros es total y absoluto,
Alberto.
Totalmente. El otro día, una conferencia
que daba un señor precisamente sobre
inteligencia artificial ponía un
fragmento sobre, advirtiendo sobre los
peligros de inteligencia artificial en
el que él simulaba ser un chaval de 14,
15 años en una conversación, ¿no? Y
seleccionabas ese fragmento porque la
respuesta de la de la inteligencia
artificial era, "Te comprendo
perfectamente."
Claro. y me y y ponía y me importa lo
que sientes. Y decía, "Cuidado porque
aquí te está te está mintiendo.
Aquí hay una mentira evidente y clara
dirigida exclusivamente a manipularte."
Dice eso para manipularte. aprovechan
aprovechan el momento en que hay muchas
personas muy muy desnortadas, eh, sin
apoyo familiar, sin apoyo incluso
religioso, porque antes había gente que
iba al cura y le le contaba sus
problemas, ¿no? Hay mucha gente que
recurre sistemáticamente y sabes que
somos un país pioneros, o sea, que
encabezamos el consumo de ansiolíticos,
antidepresivos, somníferos y hay muchas
personas muy desorientadas y entonces
aprovechan esa inteligencia artificial
para hacerte tu amigo, yo te comprendo,
lo que estás haciendo estás bien, yo te
voy a aconsejar para que todavía te
queira más la gente para ver cómo te
puedes integrar. Y hay cada vez más
gente que su psicólogo es la
inteligencia artificial con todo el
riesgo que eso tiene y con todos los
sesgos que eso tiene. Rubén
No, no, no. Y aparte que no nos
olvidemos que detrás hay empresas cuyo
objetivo es hacer dinero.
Ah, por supuesto. Claro, claro, claro.
De la caridad, por supuestísimo. Pues
mira, seguimos. Nos dice aquí Juan
Manuel Español, "El Golani este mira
como diciendo, ¿qué tienen pensado esta
gente conmigo?" No me fío ni un pelo.
Todos están amables conmigo con lo
criminal que he sido. Qué raro. Es que
el otro día cuando claro, salía jugando
al baloncesto con con un altísimo
general estadounidense y con un altísimo
político estadounidense, la gente decía,
"Hombre, mira, por lo menos ha pasado de
jugar al fútbol con la cabeza de los que
decapitaba a jugar baloncesto con los
militares estadounidenses."
Es que todo, claro, pero es que además
el pero el mensaje es muy terrible,
Alberto y Rubén, porque el mensaje es,
"Oye, no pasa nada porque seas un
terrorista, porque mates gente, porque
vulneres los más elementales derechos
humanos, porque luego si a mí me
interesa, te voy a quedar, te voy a
hacer un héroe y te voy a hacer un gran
líder de la humanidad." ¿Sabes? El
mensaje es terrible porque eso alguien
más lo puede replicar en otras partes
del mundo, Rubén y Alberto, ¿o no lo
veis así?
Pero este tío no es un Gaddafi, ¿eh?
Cuidado, ese es el problema. Es decir,
como él ya viene directamente
excarcelado de una cárcel de Irak, como
él ya directamente se le da una segunda
oportunidad, yo creo que es un tío que
ni siquiera se plantea salirse el más
mínimo del guion que le tienen marcado.
Es decir, no es un tío que en cierto
momento puede guiado por una lucha ser
apoyado y vencer, sino que desde el
minuto uno es puesto en circulación bajo
unas directrices claras y sabe que no se
puede salir de ahí ni un milímetro,
igual que Zelenski. No es no es ni un
líder, evidentemente, ni es un
revolucionario, ni es un ideólogo, como
tú has dicho, ha dicho, "Oye, mira,
bastante que me han puesto aquí y no me
han matado. Vamos a seguir las órdenes y
y a pasar como de repente soy buenecito,
buenecito, buenecito, que tengo que
entregar el petróleo del país, pues ya
se lo va a entregar a Donald Trump, que
tengo que entregar los recursos del
país, pues ya se lo entregaremos a quien
sea. que a Turquía le viene bien todo el
tema de las presasatur controlar el agua
del Tigris, pues que la controle y
entonces ya está. Y simplemente,
efectivamente no es un revolucionario ni
muchísimo menos.
Solo un matiz. Hay gran cantidad de
militares estadounidenses a los que se
les dijo en su día que tenían que luchar
contra este hombre y están viendo que
este hombre es recibido en la Casa
Blanca. Yo lo comento porque Estados
Unidos puede acabar en una guerra civil
en cualquier, bueno, en cualquier
momento no, pero podría acabar en una
guerra civil
en caos. Ojito
con lo que está haciendo Donald Trump.
Ahora estaba viendo Alberto como se
estaba paseando por los alrededores de
la Casa Blanca y han llevado a gente
para que la aplauda. Han llevado a gente
para que la aplauda.
Plñideras, pero que aplaudan, ¿no?
Como las plañideras que iban antes a los
funerales, pero pero que aplaudan.
Bueno, pues está bien.
Tú sabes que todo eso también lo cuento
en en el libro del dominio mental, hay
empresas que se dedican a llevar a gente
para crear manifestaciones, para
aplaudir, para abuchear. Hay hay
empresas, lo mismo que tú sabes que hay
que hay estos que ves en la que salen en
la televisión de público, que cuando les
dicen cuando tienen que aplaudir o
cuando tienen que abuchar o cuando
tienen que no sé qué, pues lo mismo hay
que se les suben en autobús, les dan ahí
un dinero, les dan el bocadillo, les dan
tal, pues lo mismo hay empresas que
hacen es lo mismo para hacerlo en la
calle. Es más, perdona, eh, perdona,
coronel. El otro día, sabéis que hubo
una manifestación aquí en España de
núcleo nacional, el Congreso de los
Diputados que tuvo su consiguiente carga
policial. Oye, yo no he visto imágenes
de una persecución policial y de unas
cargas y parecía una peli de Tarantino,
o sea, la la estética y el era perfecto.
Yo mi enhorabuena y felicitar al CNI
porque la verdad que oye, las imágenes
fueron brutales, fueron fueron
maravillosas.
Pues fíjate, tanto tanto es así lo que
te estoy contando, que el nombre en
inglés es el procede de la hierba falsa.
La hierba está verde, está la hierba
falsa que esta que es de plástico, ¿no?
O sea, esto hay empresas que se dedican
a eso. O sea, alguien que no crea que
que esté de las manifestaciones que
surgen por casualidad ni mucho menos. Y
en Estados Unidos es una cosa muy
habitual. Pues mira, seguimos con David
que nos dice Robert Ford, diplomático de
Estados Unidos, dio una conferencia
explicando de primera mano cómo asesoró
a Algolani para dejar de ser visto como
un terrorista. Yo esto no lo he visto.
Vosotros lo habéis visto, lo
encontraremos en las redes sociales.
Robert Ford, diplomático de Estados
Unidos,
que asesoró al Golani para que dejara de
ser visto como un terrorista. Pues
cualquier cosa. Pues te agradecemos. Me
lo creería, eh, me lo creo
perfectamente. O sea, que lo haya hecho.
Yo me lo creo seguro y no lo seguro.
Vamos.
Claro.
Sí. Bueno, le hab le habrán dicho,
"Mira, ves a Zelenski, pues copia más o
menos lo que ves en el de
Pero vístete bien y aséate, no como
Zelenski.
Y ten cuidado con lo que entra por tu
nariz. Eso es [risas]
aquí han hecho el proceso inverso. Le
han quitado la a Celis que le quitaran
la chaqueta y la corbata. Esta le han
puesto la chaqueta y la corata. [risas]
Claro, se trata
todos por imagen. Así es. Pero mira, nos
dice eh otro querido seguidor que dice,
"¿Para qué invitan a Alberto si no le
dejan hablar?"
No pasa nada, no pasa nada.
Tienes razón. Hoy no te hemos dejado
hablar. Hoy hemos abusado.
Hoy hemos abusado. Es verdad.
Entrenamos, entrenamos el media culpa.
No se preocupen porque estas horas las
apunto y en el siguiente seré yo que no
les deja hablar a ellos. Que por cierto,
se supone que nuestro querido coronel
estaba hoy muy cansado y yo estoy aquí
disfrutando de la conversación
superanimada. Digo, "Joder, que venga
cansado todos los días." Claro. Sí, sí.
Te voy a contar, Alberto, a mí me pasa,
mira, me pasa muchas veces cuando voy a
la televisión, que sabes que hay veces
que empezamos a la 1 de la mañana y hay
veces que me ha pasado muchas veces que
justo me bajo del tren, que a lo mejor
me he levantado a las 5 de la mañana, me
he ido a Valencia, Sevilla, donde sea
dar conferencias, eh, llego a la, a las
10 o a las 11, me bajo del tren y allí
me recogen para subirme directamente al
plató y hay días que digo, "No puedo,
hoy no puedo, no puedo, no puedo."
Pero para mí la cámara tiene algo que me
da esa adrenalina y que luego me pasa
cuando termino, cuando termino, eso sí,
luego me da el bajón completamente, ¿no?
Pero la cámara me da ese, pero te puede
te puedo garantizar que no he dormido,
ya digo, llevo pues más de 20, bueno,
ahora mismo llevaré casi 30 horas sin
dormir y estoy reventado, pero da igual.
Aguant una cosa, yo de mayor quiero ser
como Alberto, eh, porque Alberto por la
mañana está en negocios TV, por la tarde
en la magia de la bolsa, en palma con el
coronel. Yo no sé cuándo come, [risas]
no sé cuándo hace vida o cuándo se lava
los calzoncillos. Espera, espera. Encima
haciendo y encima además haciendo un
negocio. Tal y encima generando dinero
en la bolsa. Tal cual. Tal cual. O sea,
me tienes que contar el truco. Fuera de
serie.
Pues mira, nos dice también aquí otro
amigo que dice, "¿Cómo crees que
acabaremos los musulmanes en España con
la polarización? Mi familia nos preocupa
el mensaje promovido por sectores que
todos conocemos."
Pues mira, yo también con con toda
honestidad, con ya sabes con lo mismo,
como siempre yo te voy a contestar y
luego si quieren que añad algo Rubén y
Alberto, el problema no es nunca la
persona, el problema son los que manejan
las religiones o los que manejan los
grupos, que pretende objetivos de
control político. No son nunca las
personas. Las personas en todas las
religiones, en todas las culturas, los
hay buenos, los hay malos, los hay
buenísimos y los hay malísimos, como en
todos los lados. Por supuesto. Y además
también insisto, no se puede meter a
todas las personas en el mismo saco, ni
mucho menos, ni muchísimo menos, ni
criminalizar nunca jamás a todo un
grupo. Pero pasan cosas muy curiosas. El
otro día lo veía que decían que habían
hecho un estudio de por qué, por
ejemplo, muchos marroquís
delink y delink cuando vienen a España y
además que lo tienen, se lo saben
perfectamente y saben hasta dónde pueden
llegar el los límites aquí en España,
porque tenemos un sistema muy permisivo,
muy tolerante, que evidentemente no
tienen en su país y cosas que no se
atreven a hacer en su país las hacen
aquí. Por supuesto, lo que estamos
hablando, todo el que quiera venir a
España de cualquier signo que venga de
verdad a trabajar y a cotizar,
bienvenido sea. Yo, ¿sabes? Nunca me
habréis oído a hablar en contra de la
inmigración, sino al contrario, siempre
y cuando sea algo ordenado, sea algo con
una visión estratégica, no politizado,
no ideologizado
y, por supuesto, siempre respetando a
las personas porque me parece el tema
más importante de todo porque somos
seres humanos y hoy puede venir una
persona a España y mañana igual nos toca
a nosotros ir a cualquier otro país. Y
por supuesto, y yo he sido, yo he estado
viviendo en el extranjero y sé muy bien
lo que es. Y por supuesto, respeto total
y absoluto como ser humano. Lo que me
preocupa son aquellos que
instrumentalizan las religiones,
instrumentalizan el Islam para conseguir
objetivos políticos. Y si alguien no me
cree a mí, recientemente los servicios
de inteligencia franceses han presentado
un informe al gobierno francés alertando
del peligro que, por ejemplo, significan
los hermanos musulmanes en tanto que
persiguen objetivos políticos. Y no
estamos hablando de las personas,
estamos hablando una vez más de los que
mueven los hilos de estas culturas y de
estas religiones. Creo que he sido
bastante claro.
Pues seguimos. Oye, y habla tú algo,
Alberto, que no van a volver a llamar la
atención.
Nada, ahora para ahora para dejarles a
ustedes mal, no digo nada. Venga.
[risas]
Dice dice aquí Isabel Primera de
Castilla, por cierto, la mal llamada la
loca, que a ver si le quitamos ese ese
sobrenombre de una de una santa vez. El
que dice,
"Repito, una de las tragedias más
grandes de España es evidentemente el
sistema político actual. Dilo tú,
Alberto, porque si le dejamos a Rubén
tiene otra disertación de media hora.
No, no, muy breve, ¿no? Es que una de
las tragedias más grandes, que
entendemos perfectamente el
planteamiento que hace Isabel Primera de
Castillano, no es la tragedia de España
el sistema político que tiene. Esa es la
tragedia. Si conseguimos cambiar el
sistema político, vamos a por lo menos
tener la capacidad de poder hacer algo.
Si no lo cambiamos, no se puede hacer
nada y no va a aparecer ningún partido
político nuevo que cambie absolutamente
nada. Va a ser sangre nueva para
continuar con la tragedia. Así es que
entendiendo su planteamiento,
desgraciadamente hay que simplemente
apuntillar que no es que sea una de las
más grandes, trag, no es que es la
tragedia de
es la fuente, la fuente,
porque yo creo que estamos de acuerdo
los tres que aunque mañana hubiera un
cambio de gobierno,
las diferencias van a ser mínimas
y si si no vamos incluso a peor, ¿no,
Alberto?
Pero no, no, pero hay que incluir en ese
posible cambio de gobierno también los
partidos políticos nuevos que se están
postulando para solucionar el problema.
Son más de lo mismo.
Son lo mismo.
Yo todavía todavía no le No, perdona
Alberto, perdona, perdona. Hablú. Dale,
dale, R, corre, dale.
Todavía todavía no he visto el programa
de nadie que plantee un cambio
sustancial a nivel orgánico de de la
estructura de poder. Y el problema es
que plantear un cambio de estructura de
poder implica hacer a España soberana,
implica que España galope o camine en la
dirección opuesta a la que las élites
económicas quieren que camine. Entonces,
hay un engranaje de unos intereses muy
grandes porque España siga como está y
siga desangrándose como está. Y ojo que
lo que propone Rubén es técnicamente
solo control del poder, es decir,
mecanismos de control del poder. No
estamos hablando de ser antisistemas ni
quemar cajeros, no, no. Control del
poder y se puede implementar un sistema
con control del poder. Otra cosa es lo
que dice Rubén, no interesa. Luego, si
no interesa, la ciudadanía tiene que
informarse y conocer qué son los
sistemas políticos con control del
poder, con separación de poderes, con
representación del elector, con una
justicia independiente. Si no tenemos
eso en España, no tenemos nada que
hacer. Y no sirve participar en sistemas
que no tengan esas características como
el español. Como ahora ya puedo decir
ciertas cosas que estoy ya retirado, el
otro día las declaraciones que hizo en
el periódico del país el presidente
Sánchez hablando del tema del fiscal
general, eso era una injerencia total y
absoluta en en un proceso judicial que
ya bastante lo que vimos que creo que yo
lo he seguido desde allí desde América,
pero me ha parecido que vamos lo que
quedaba muy escandaloso Rubén
que no le correspondía. En fin, que todo
fue como la gente aplaudiendo cuando
entró y cuando salió la gente
aplaudiendo,
¿no? Pero es que pero es que es lo
normal. Es que decir aquí es que está
pensado, el régimen está pensado para
eso. Es que el problema es que lo raro
sería que no lo hiciera. Lo raro sería
que que haciendo pudiendo hacer Lo que
pasa es que Sánchez es tan chulo que él
lo dice. H, Azari Aznari y Felipe
González se tapaban un poco y tal. Este,
por lo es que este lo es que no tiene
para mí mejor porque deja todavía más
evidencia las costuras del por eso hay
muchos elementos de las cloacas del
estado y del régimen del 68 que se
quieren quitar a Sánchez en medio porque
Sánchez está dejando a la vista las
costuras del régimen. Si precisamente
los que queremos cambiar el sistema, lo
nuestro mayor aliado es Sánchez porque
dice, "Hostia, ¿cómo puede ser que este
tío haga esto?" Bueno, porque puede,
[ __ ] porque puede. Se ha quedado el
coronel piñado. Alberto, con qué
expresión, con qué expresión, además.
Pobre, aprovecha, Alberto, aprovecha.
[risas]
No, no,
me está dando cosada la situación.
Espera, voy a comprobar que los amigos
están conectados porque
en mi canal tenemos que seguir. Estamos
en los dos a la vez. Madre mía,
ya dijo alguna vez que estaba teniendo
problemas de conexión últimamente.
Pero fíjate, Rubén, qué mala leche ha
tenido la desconexión que le ha pillado
con esa expresión. Bueno,
bueno, hombre, el coronel que es muy
buena persona.
Oye, está bien, está bien, porque ahora
podemos dar un golpe de canal. Ahora
podemos, Claro,
dar un golpe de canal. No, no, queridos
amigos, no hay nada si antes no
cambiamos ya se ha fastidiado.
Ya estamos. Pues el, mira, el pero es lo
que estamos es lo que estamos
comentando, que lo es que me decía, oye,
una persona mientras estamos esperando
recoger las maletas de las que me la van
saludando y empiezan a
Saluda,
sí,
aprovecha, Alberto, corre, corre.
Sí, no, no, no, no. Me da, me da cosa,
me da cosa aprovecharme. A ver si entra
ahora.
Mira, que me comentaba que me comentaba
que Pedro Sánchez había dicho que había
consultado con su familia y que se iba a
volver a presentar a la reelección.
[risas]
Sí. Bueno, eso eso lo dijo eso lo dijo
hace eso lo dijo hace tiempo que que su
familia le había apoyado en en esta
decisión. Sí, sí, sí, sí. Bueno, oye.
Bueno, mira, en fin, vamos a ir
terminando porque antes de ponernos a
llorar, Alberto de la Fuente que nos
dice, "¿Las prisas de Netan Yahoo es un
indicativo del derrumbe económico de
Estados Unidos?" pregunta gracias a los
tres, Alberto.
Sí, eh puede ser también, pero
principalmente las prisas de Netanyahu
tienen dos componentes. Primero, él
apuntará su figura política sobre sus
problemas judiciales y sobre todo pasar
a la historia. Son esas dos. ¿Qué
ocurre? Que se da una circunstancia que
la cita él muy correctamente y es que,
bueno, la sugiere, yo la voy a
desarrollar un poco. Israel basa su
capacidad en dos circunstancias.
Primero, siempre tiene que estar
conquistando territorio. Si no lo hace,
pierde su razón de ser en la zona. y
dos, necesita de la hegemonía
estadounidense para poder llevar a cabo
ese ese proyecto. Si tú sientes que
estás perdiendo la hegemonía, es decir,
quien tu promotor pierde su hegemonía,
corres
que tú no puedas continuar con tu razón
de existir, que es el conquistar más
territorio. Es decir, todo está
entrelazado. Muy bien planteado.
Pues mira, nos dice aquí también el
Nurteno, dice, "Rubén, me encantaría
verte colaborar con Antonio Valdez del
Mercurio A. Creo que tienen visiones muy
similares de la geopolítica. Abrazos a
todos." Pues mira, eh, yo Antonio ha
participado, yo he participado en su
canal, me acaba de volver a invitar y
tenemos ya fecha, dentro de muy poco voy
a estar otra vez en su canal y una
persona fantástica,
sers sólida, que por cierto hace también
unos análisis, unos análisis económicos
que ha tenido la gentileza, porque son
de análisis de pago, ha tenido la
gentileza de darme acceso permanente a
sus análisis económicos buenísimos. Eh,
cuando quieras lo mismo, te paso el
contacto, Rubén, si quieres
recomend
una No, no, no es una persona ser sólida
con las ideas muy claras, pero estamos
hablando alguien que luego ya te digo,
este asesora gobiernos, es una persona
muy muy seria si él está interesado,
vamos, yo encantadísimo. Si yo el
problema que tengo es el problema que
tiene, tú lo sabes, con él es el tiempo.
Ese es el único problema que yo tengo,
que el día tiene 24 horas. Siempre nos
hemos pasado todos los contactos, o sea,
que por supuesto encantado [risas] de
Antonio colabora con con Daniel Stulin.
También colabora Antonio, o sea, he
visto con con Ariel, ¿no? Y con Ariel
Unirrez he visto ahora.
Pero os os garantizo que Antonio es de
verdad, eh, chapó, chapó, chapó. Ya te
digo que lo hace lo hace muy bien.
Tenemos que hacer, coronel una un una
web, un una televisión de geopolítica
y meternos todos ahí para cuando nos
cierren los canales de YouTube.
Me está animando, me está animando
nuestra querida amiga Vealegón, que ella
lo tiene y me ha dicho hasta cómo lo
tenemos que hacer, cómo tal y me dice,
"Hacerlo que vais a acabar mal, hacer
vuestra prepa televisión que no la
pueda, ¿no?"
me lo explic
me lo han dicho varias, me lo han dicho
varias personas, eh, que de hecho todo
el mundo tiene pues como tiene
Cabilletal e su propia web, pero que
sería mucho más interesante hacer un
como un YouTube de un YouTube de
geopolítica, básicamente, que sería una
gran idea.
Eso además además que es muy sencillo,
además a lo largo de las 24 horas cada
uno podíamos tener un programa, unos
grabados, otros en directo y un grupo
pues de de 10, 12, 15 personas que
estemos haciendo programas de manera
permanente de actualización. Sí, sí, ya
digo que ya lo hablaremos más en
detalle, Rubén. cuando a ver si
finalmente quedamos un día a comer. Pues
mira, nos dice Roberto también, "Todas
estas decisiones que toman estos
psicópatas políticos y no puede crear al
final disonancia cognitiva en la
sociedad ante tanta contradicción entre
lo que dicen y hacen. Gracias por tanta
info." Pues Alberto, no porque saben
cómo manejarnos, cómo subvencionar a la
gente, cómo engañarnos, porque si
fuéramos más críticos y más inteligentes
todos, nos permitiríamos todo lo que
pasa, ¿verdad, Alberto? Claro, y además
hay que entender que generan una
disonancia cognitiva con quien les está
escuchando y está creyendo lo que dicen.
Sin embargo, hay muchos indicios para
obviamente darte cuenta de que quien te
está lanzando el mensaje está interesado
en engañarte. A partir de ahí ya entra
la capacidad de cada uno para discernir
uno.
Yo, por cierto, os os recomiendo a
Carlos MH. Ayer tuve directo con él un
psicólogo eh muy muy bueno en el que
hablamos precisamente de esto y hablaba
del concepto de derrota social, como tú,
por ejemplo, cuando el poder te hace una
barra basada al principio dices, "Buón,
esto no puede ser, esto es indignante."
Cuando te hace dos dices, "Joder, y a la
tercera, a la cuarta ya acaba, te
derrotas tú socialmente aceptas, te te
vienes abajo y te das cuenta de que no
puedes hacer nada, que es lo que se está
es lo que está pasando hoy en día en
esta sociedad."
Pues mira, nos dice aquí el también que
ya antes ha participado, que dice, "Otra
persona clave que tenéis que traer a
vuestros canales es Talking Privacy,
experto en privacidad. Aprenderéis
muchísimo, importante en estos tiempos."
Yo personalmente no le conozco, no sé si
vosotros le conocéis.
Tampoco,
pero vamos, seguro que mi equipo va a
investigar y y contactaremos con él.
Gracias por Gracias por la
recomendación, querido amigo.
Claro que sí. Y luego nos dice aquí
Boots, "Lo que hace Frente Obrero con
John MH es lamentable. Yo no sé ni yo no
sé quién es John MH."
Bueno, John MH es el hermano de Carlos
MH, que es un bueno, pues un divulgador
y bueno, pues ha tenido rifas con con eh
Frente Obrero y bueno, pues sí, el la
actitudes no está siendo
en fin, ciertas cosas que prefiero no
comentar en tu coron coronel para no
Muy bien. Pues nos dice el Pablo
Marqués, "Buenas noches, un pequeño
equipo español. Hemos creado la primera
red social Market Place o Marketplace,
que mezcla tecnología web 2 y web 3. Nos
encantaría que subierais nuestro que
subierais vuestro contenido a nuestro
directorio social. También podríais
hacer encuestas y directos." Pues habrá
que que pensarlo, ¿no? Y más siendo un
proyecto español.
50 eurazos. Sé, yo cada vez que hacen
una donación de estas me acuerdo cuando
estaba trabajando de camarero 8 horas y
digo, "Joder, 50 € la verdad que es un
una donación." Gracias, Pablo.
Pues muchas gracias. Pues eh a ver si
mira, Pablo, yo te pediría que nos
contactaras por correo electrónico, que
es fácil contactarnos a los tres por
correo electrónico y y nos des más
detalles y a ver qué podemos hacer, que
siempre hay más para ayudar a alguien
español, pues por supuestísimo, solo
faltaría. Pues queridos amigos, casi 3
horas de programa, muchísimas gracias.
Pues si Dios quiere volveremos, como
suele decir, volveremos dentro de 15
días aquí a a dar caña, por
supuestísimo, y dentro de poco, pues
buscaré fecha para estar con nuestro
querido embajador también, que creo que
tenemos que entre todos echarle una
mano, por supuesto. Así que
el no sé si hay alguien aquí dice nada,
pues nos da mucha gente que nos da las
gracias por el programa. Si me permites,
coronel, no no no sería. Tengo que
hacerlo. El 29 de el 29 de noviembre,
Mary y Yolanda, sabéis, una ha perdido a
su padre, otra ha perdido a su hermano,
a su cuñada y a su
y a su sobrino. Van a ir a Madrid y van
a presentar allí todas las pruebas de
todo lo que no se quiere judicializar y
no todo lo que no se quiere mostrar
sobre la Dana de Valencia. Así que os
pido encarecidamente que hac hagáis
seguimiento de su asociación que han
creado Unión del Pueblo 29 para estar
con ellos en Madrid. Yo voy a estar allí
con ellos, bueno, con ellas porque
además ellas han abierto la
investigación en el Congreso y no las
han llamado a ellas, han llamado a la
Asociación del PSOE y de Compromís para
ir a hacer, o sea, es que fíjate es así
que por favor el 29 de noviembre el que
pueda desplazarse en Madrid para estar
con ellas y apoyar porque es muy
importante.
Pues has hecho muy bien en decirlo,
Rubén. No, no, no, por favor. Has hecho
muy bien decirlo. Pues, queridos amigos,
muchas gracias. Que tengáis buen resto
de semana, que hoy no es domingo, es
lunes. El que ayer no lo pimos hacer,
que yo estaba viajando. Claro, es que
para venir para acá yo voy ganando 6
horas para ir para allí se pierden 6
horas de aquí hasta Perú. Eh, entonces
no lo pudimos hacer pues lo hemos hecho
hoy excepcionalmente el lunes. Y nada,
pues muchísimas gracias. Estamos en
contacto y nos vemos dentro de casi dos
semanas, un poco menos.
Gracias, amigos. Fuerte abrazo.
Gracias, amigos, hasta pronto.
[música]
El canal del coronel, el análisis
geopolítico de Pedro Baños.
M.