Queridos seguidores, como bien ustedes
saben y siguiendo con el vídeo de ayer,
saben que la Comisión Europea, el órgano
ejecutivo de la Unión Europea, ha
dictaminado que podemos sufrir de manera
inminente una emergencia, una emergencia
que nos nos obligue a sobrevivir sin
servicios públicos durante al menos 3
días. ¿Qué tipo de emergencia? Pues un
contexto de guerra, han dicho una
guerra, eh, puesto supongo que contra
Rusia, en fin, pero también una
pandemia, eh, que esto ya lo hemos
vivido, una crisis energética o también
un ciberataque. Le falta decir, pues
también una invasión alienígena o un
apocalipsis zombies, por lo que sea,
ustedes prepárense para una emergencia.
Y ayer explicábamos las verdaderas
motivaciones que hay detrás de esta
absurdez y el contexto real en el cual
lo que se quiere es establecer un
contexto de emergencia para una economía
de guerra sin que haya realmente una
guerra para al final implementar las
medidas de expolio y de endeudamiento
masivo del conjunto de los europeos para
salvar la arquitectura fallida de la
Unión Europea. Básicamente es eso. Pero
han establecido, ha ido un paso más allá
en algo que, bueno, a mí me ha
sorprendido bastante y lo vamos a
comentar ahora, que es el llamado kit de
supervivencia oficial de la Unión
Europea. La Unión Europea, ayer la
Comisión Europea presentó, como ustedes
saben, un kit de supervivencia. Ustedes
tienen que llevar consigo de manera
móvil siempre una serie de elementos
porque en cualquier momento puede haber
una catástrofe. Por lo tanto, primero
vivan atemorizados y segundo deben
llevar consigo siempre lo básico. Yo, de
hecho, para ser un buen ciudadano,
porque saben ustedes que obviamente mi
vena irreverente está, pero siempre
quiero cumplir con la legalidad, no
quiero hacer nada ilegal.
Tengo aquí siempre mi maletín que tiene
ya muchos años porque lo llevo siempre
conmigo y les voy a enseñar lo que yo
creo eh que debo llevar siempre
conmigo, mi kit de supervivencia y
aparte esto es para también las élites,
¿eh? Para que vean que
cumplo. Este es mi kit de
supervivencia, señores de la Comisión
Europea. Eh, lo puedo guardar, pero lo
tengo aquí preparado para ustedes. Este
es mi kit de supervivencia. Vamos a ver.
¿A qué punto estamos llegando? O sea, ¿a
qué punto estamos llegando? Vamos a ver
lo que podría ser perfectamente un
sketch de martes y 13,
eh, una miembro de la Comisión Europea
como es esta señora sonriendo. O sea,
nos están diciendo que podemos morir en
cualquier momento, que la situación es,
vamos, apocalíptica, que el cataclismo
está a la vuelta de la esquina por
diferentes amenazas y diferentes
motivos. Puede ser cualquier
cosa. Y esta señora, que es la que ayer,
recuerden el vídeo, nos decía que ya lo
tiene todo preparado en casa para
hacerse unos espaguettis a la putanesca,
eh,
putesca, eh, en fin. Eh, entiendo,
entiendo. En cualquier
caso, es que es que esto es delirante.
Miren, es delirante y les voy a decir
por qué. Porque si no han visto este
vídeo, lo vamos a ver, lo vamos a ver
como esta señora, repito, representante
en principio de los europeos en la
Comisión Europea nos enseña el kit de
supervivencia que necesitamos poner en
marcha todos los europeos, tener ya
tienen ustedes que ponerse, además de lo
que yo tengo, lo que va a decir esta
señora.
Vamos a verlo. Vamos a verlo
porque survival
edition. No sé, no sé. Esta señora de yo
no de verdad no sé hasta qué punto esto
ya es reírse de los ciudadanos o es que
de verdad la clase política consume de
manera ingente algún tipo de
estupefaciente para no no llego a
entender ya este momento en el que hemos
traspasado la ficción y estamos ya en el
absurdo, pero en la realidad, o sea, la
realidad es el absurdo con esta
frivolidad survival edition
como si esto
fuera, o sea, una frivolización de una
situación en la que al principio es un
contexto de crisis máxima para poder
implementar medidas de deuda y de
empobrecimiento masivo de los
ciudadanos, porque va a llevar aparejado
sí o sí un por si acaso no hubiera
suficiente inflación, endeudamiento,
esta inflación y económicamente va a ser
desastroso. desastroso para disparar lo
que es el gasto público, porque esta
gente no sabe hacer otra cosa, o sea, no
tienen, no les va más allá que no sea
gastar, gastar, gastar, gastar, gastar y
endeudarse. Y para eso el contexto tiene
que ser de crisis, de emergencia. Los
rusos nos van a invadir en 2030. Vamos a
rearmarnos porque no estamos en
condiciones. Pero entonces, ¿por qué
dice usted que no estamos en condiciones
si Rusia nos quiere atacar? Porque dice
usted, "No estamos en condiciones de
defendernos. Lo estaremos en 2030, pero
Putin nos quiere atacar en 2030." ¿Y por
qué no lo hace ya? Si están diciendo
ustedes que no estamos en condiciones de
defendernos porque no nos
ataca. Nadie lo entiende. Pero bueno,
nadie entiende nada como esto. Bueno,
las gafas, las gafas
para ver qué pasa o no.
Documento en el que se certifique el
retraso mental de esta persona por si
acaso. O sea, tiene que llevar. Oiga,
mira, que es que es una persona que es
deficiente, tiene ya tiene un cargo,
habrá entrado por cupo o algo. Es que es
que no lo sé.
Claro, por si llueve también han dicho
la lluvia, lav, la lluvia ácida puede
venir
también linterna, sino cerillas, eso sí,
cerillas para poder encender una vela a
un metro de distancia, ¿eh? Unas
cerillas así. ¿Y qué más? A ver. Ah, y
mechero. Muy bien.
[Música]
Me he perdido el
chiste. Me he perdido algo
gracioso. No sé. Ha contado, no me he
dado cuenta. O ha contado un chiste y no
me he dado cuenta.
O no, perdón, que se está riendo de
nosotros. Vale, vale. Que se está riendo
de todos nosotros. Vale, vale,
[Música]
vale. La planta, su especial amigo.
Pensaba que iba a sacar un
satisfier una navaja suiza que no sabe
ni abrir.
La medicación. Si es que puede que por
ahí vaya el problema. Puede que por ahí
vaya el problema. No hace falta. A ver,
queridos señoras y señores de la
Comisión Europea, no esperen que haya un
contexto de crisis para tomarse la
medicación. Por favor, tómense la
medicación antes de hacer estas cosas
porque no hay poca explicación posible
más allá que haya algún tipo de problema
mental o no sé o algún tipo de dolencia
eh h por la cual al no haber adoptado
las medidas que les han prescrito sus
médicos, pues han estado en un momento,
no sé, ha habido ahí una crisis de algún
tipo, eh, y y les y les ha parecido
buena idea esto.
Ya no me refiero a todo el contexto de
vamos a decirle a los europeos que
estamos en un contexto de emergencia
para robarles, no me refiero a este
vídeo. Me refiero a este
vídeo de esto. Llevo como si fueran
ustedes ber grills, eh, pero pero
versión chicas de oro. El último
superviviente, pero versión bruselas.
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Cash,
pero no queríais poner hace 4 días el
euro el euro digital porque decís que el
cash es malo, el cash el efectivo es
malo, que solo sirve para delinquir y
para defraudar y para traficar y para
esas cosas. A ver si os aclaráis. Hace
tres días queríais el euro digital ya en
octubre y ahora el cash es
importantísimo en casos de emergencia. O
sea, que de verdad, aclaraos, aclaraos,
porque de verdad que uno ya no sabe.
[Música]
Bueno, yo estoy seguro que esa piece of
plastic, la pieza, la tarjeta de
crédito, estoy seguro que aunque haya un
cataclismo y no pase, que esta gente la
usa, tiene que usarla. Es que si no como
Zelenski, o sea, no no hay más
explicación que que la usan y la usan
mucho, además tiene que estar, vamos, el
desgaste tiene que ser
monumental.
Powerbo, obviamente el teléfono se puede
quedar. Oiga, pero es que ha habido un
cataclismo nuclear y no hay antenas, no
hay no hay antenas de telecomunicación.
Da igual, da igual. Tienes que tener el
teléfono
conectado, ¿eh?
[Música]
[Música]
y la bolsa oficial de la Unión
[Música]
Europea. Claro, en caso de crisis,
preocúpate de tener tu bolsa oficial de
supervivencia de la Unión Europea. Miren
este, yo me avergüenzo porque si
nuestros enemigos, según esta gente son
Rusia, los rusos han visto esto. En
Rusia han visto eso. Bueno, en todo el
mundo han visto esto. Esto va a quedar
ya para la historia. Pero es que para
esto ha quedado la Unión Europea. Para
esto la Unión Europea, que fue un club
económico de países bajo la dirección,
preponderancia e interés de Estados
Unidos, poniendo a una élite política
corrupta, sin proyecto ni futuro
ninguno, con una barra libre de gasto y
de
endeudamiento, ha dado pie a una élite
corrupta inútil, que es el verdadero
enemigo de Europa. Hay que sobrevivir de
esta gente y espero que esta señora, no
sé de dónde será, eurodiputado, dónde
seá, en fin, sus ciudadanos cuando lo
vayan por la calle le expliquen de
verdad, eh, que los europeos lo que
queremos que nos dejen en paz, en paz. Y
por si acaso, ya les digo, yo tengo mi
kit para y tengo un elemento siempre
para ellos por si alguna vez, que es
este. Este es el elemento que siempre
llevo de supervivencia por si me
encuentro alguno de estos personajes. En
fin, esta es la trágica realidad, damas
y caballeros, que estamos viviendo en la
Unión Europea en un contexto en el que
nos van a llevar a una
mayor eh a un mayor empobrecimiento, a
una mayor situación de pobreza y encima
se ríen y se cachondean en nuestra cara.
Repito, el verdadero enemigo de Europa y
de los europeos es la Unión Europea y
esta
gentuza. Y cuanto antes empecemos a
tenerlo clarito los ciudadanos y a
organizarnos, mejor, porque nada bueno
prepara esta gente. Absolutamente nada
bueno para
nosotros. Lo veremos. Por favor,
compartan el vídeo, den me gusta,
suscríbanse si no lo están. Nos vemos en
un sucesivo.