Muy buenas tardes, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy, 23 de
junio, después del fin de semana en el
cual hemos tenido ese ataque en la
madrugada del sábado de Estados Unidos.
Ayer analizábamos la situación en el
canal haciendo un directo especial con
el coronel Pedro Baños, con Alberto
Iturralde, con don Juan Antonio Aguilar
y con José Antonio, el embajador José
Antonio Zorrilla. Y creo que fue un
directo muy revelador porque se vieron
diferentes diferentes alternativas,
diferentes vías, diferentes
interpretaciones, lecturas, diferentes
posibilidades, en definitiva, de lo que
puede acontecer a partir de ahora. Una
cosa es clara y la opinión por parte de
todos los especialistas en diferentes
ramas es unánime y es que es una de las
situaciones más imprevisibles,
peligrosas, incluso aunque se pacten
algunas cosas entre las propias partes o
se acuerden que hemos vivido nunca
porque hay muchos elementos que quieren
aprovechar como siempre las situaciones
políticas en su beneficio. Ahora mismo,
como bien concluíamos ayer, solamente
hay dos caminos, o la desescalada o la
falsa bandera. La falsa bandera, me
refiero a que Israel para volver a
llevar al redil de manera indefectible
de la guerra, el redil de la guerra a
Estados Unidos, termine por ejecutar lo
que veníamos advirtiendo o considerando
muy pausible esta semana, que es un
ataque de falsa bandera contra un
objetivo o bien de la OTAN o bien de
Estados Unidos. Algunos creíamos que el
ataque que lo primero que que han
saltado todas las alarmas cuando esta
mañana hemos visto hace unas horas este
ataque contra esta base norteamericana
en Siria. Pero en cuanto hemos conocido
realmente de qué se trata, yo lo veo
aunque aunque haya sido en Siria y lo
primero que he pensado ha sido en
Juleni, en en el Isis, en los colegas,
en los en los empleados de Israel, del
sionismo, que son Elisis y Alcaeda. Eh,
es un mortero. un mortero que han tirado
las eh milicias chiitas de la zona. Eso
es el pan nuestro de cada día. No tiene
pinta de que este ataque haya sido esta
falsa bandera y desde luego Estados
Unidos no va a ir al conflicto por este
ataque, que es totalmente absurdo, eh,
ni nada de esto. El hecho de que esta
noche Irán no haya atacado más que con
un misil, eso es una troleada, eso es
una troleada total y absoluta, a Israel.
Y el hecho de que esta mañana no se haya
todavía ejecutado el cierre del estrecho
Dermud, a pesar que, como veis, los
barcos y los petróleos están cagados, no
se atreven a pasar,
eh, podría apuntar a la posibilidad de
una desescalada. Es que irán es que los
iraníes como venimos explicando desde
hace ya más de un año, cuando se produjo
aquel famoso ataque hace un año medido,
temando drones, dono tal, los iraníes
son muy y los rusos también, o sea, lo
miden todo mucho. No son personas
impulsivas, no son personas de ala, son
los
venga la guerra, que rueden las cabezas.
No, no, no, en absoluto. Son personas
muy frías, son personas muy
calculadoras, miden muy todo, mucho
todo, son muy prudentes, muy prudentes.
Y a pesar de que obviamente todo se
puede descontrolar en cualquier momento,
porque la situación, ya lo venimos
diciendo, es una situación muy muy
imprevisible, puede pasar cualquier
cosa, un ataque que no sale bien, que se
desvía, que falla su objetivo y ataca a
otro, una falsa bandera por parte de
Netanyahu, que para mí sería la única
salvación que él tiene. Eso es lo
peligroso de la situación, queridos
amigos, que Netanyahu ahora mismo ve que
se le acaban las opciones después de
este error. Ve que se le acaban las
opciones. ¿Qué es lo que está haciendo
Netan Yahu? intentar coaligar su vida a
la de Donald Trump políticamente
hablando. Por eso ayer durante el
directo leíamos y repasábamos las
declaraciones de Net en Yahu cuando
dice, "Madre mía, eh, Rubén y sus
miniaturas trampa." A ver, querido
amigo, no es ninguna miniatura trampa.
Estoy exp ¿Qué queréis que os diga? Si
queréis os digo, "Sí, ha sido un ataque
brutal y vamos a ir a la guerra como
hace la tele, ¿no? Y venga, visitas y
visitas, ¿no? Mi deber es informar y
explicaros. Se está hablando de este
ataque que se ha producido hace unas
horas, un ataque eh contra una base
militar Estados Unidos en Siria. Se ha
producido, pero es un ataque más. Se le
ha dado una importancia que para mí no
tiene.
Eh para mí no tiene.
Entonces, mi deber es informaros, no ser
un sensacionalista que lo que busca es
tensionar y tal. es es explicar e
intentar hacer entender a las personas
lo que está pasando para que después
pues también si podamos adoptemos las
mejores acciones para nosotros.
Estoy explicando.
Para mí, el hecho de que esta mañana ya
no esté a estas alturas, ya son las 6 de
la tarde, todavía no se haya
cerrado el estrecho de y que Irán esta
noche haya mandado un único misil como
troleada,
eleva para mí muchísimo al Ayer decía
que estaba a un 90% en que esto que el
estrecho smooth se iba a cerrar a un y
90 por así decir. Y ahora estoy en un
5050, casi ya en un llegando a 60.
Porque se está buscando o una
desescalada o la otra opción es que se
está midiendo mucho la respuesta. ¿Por
qué? Irán tiene que responder contra
Estados Unidos.
Irán tiene que responder contra Estados
Unidos. Cuanto más tarde,
más opción le da a Netan Yahoo para
preparar una falsa bandera que que que
justifique eh una entrada en la guerra
directamente sobre el terreno de Estados
Unidos y la OTAN. Por tampoco se puede
dormir en los laureles y eso también
explicaría un poco el estar forzando la
situación por parte de unos y otros.
Esto es como una esto es una batalla de
cartas, básicamente. A ver, ahí está.
Cuando todos los medios de comunicación
de la misma manera, con el mismo
titular, bajo la misma información, eh
dan una noticia, eso es por algo.
Eh,
entonces, Qatar cierra su espacio aéreo
ante un inminente ataque de repersalia
de Estados Unidos. Esto, queridos
amigos, esto, queridos amigos, podría
ser podría ser
la respuesta pactada
entre Irán y Estados Unidos. Es decir,
podemos ver cómo se utiliza a un país
neutral pero aliado de Estados Unidos,
como es Qatar, con la finalidad de que
se escenifique allí un ataque de Irán,
que destruya, por ejemplo, pues yo que
sé, dos bombarderos o tres bombarderos
estratégicos norteamericanos.
Porque si tú me has atacado a mí,
fíjense lo que publicaba ayer JD Bans.
Esto es importante, ¿eh? Esto es
importante.
A ver, venga.
No sé qué le pasa al ordenador, tío,
pero es que va a pedales, Nano, va
pedales. Hagan super chat, por favor,
que me compre otro ordenador, por favor.
Bien, aquí está JD B eh publicaba un
vídeo en el que respondía diciendo que
si los iraníes nos atacan van a ser
recibidos con una fuerza abrumadora. No
atacamos a la nación de Irán, no
atacamos ningún objetivo civil, ni
siquiera atacamos objetivos militares
fuera de las tres instalaciones de armas
nucleares. Es decir, según JD B, no
estaría Irán autorizado a de manera
análoga responder de extensivamente y no
de manera análoga atacando a civiles o
instalaciones militares que no fueran
instalaciones de armas nucleares. Muy
bien. ¿Qué sucede si ahora Irán ataca
exclusivamente instalaciones de la zona
de capacidad h estratégica nuclear de
Estados Unidos? como los famosos
bombarderos estos que se utilizaron el
otro día y los destruye, que igual ni
siquiera son esos bombarderos, igual lo
pactan con los norteamericanos, los
montan allí con un ponen la chapa, los
ponen unos señuelos, los iraníes atacan.
Buah, hemos destruido dos dos o tres
bombarderos estratégicos de Estados
Unidos, como le pasó a Rusia la semana
pasada, tal. Gran gran respuesta, no sé
qué, no sé cuántos. Estados Unidos dice
que no se ha atacado, que no que no se
que no hay bajas, no hay muertos,
solamente se han perdido dos
bombarderos, pero que estaban a punto de
ser desmantelados por obsoletos y tal y
todo se queda ahí y todo empieza a bajar
y la espuma empieza a bajar.
Yo creo que estamos ahora en un 50%, yo
empezaría ya un 60 a de que sea, puede
que sea lo que vaya a pasar y este
ataque en en a la base norteamericana de
Qatar sea precisamente una eh un ataque
que salve la cara a Irán, que cierre el
capítulo por parte de Estados Unidos en
Oriente Medio, Estados Unidos no
responda o la contrarrespuesta, ya sea
pues como la última respuesta de de
Israel del año pasado, ¿no? Que
atacaron, tiraron una bomba ahí en medio
de una antena que no vamos, es como
tirar un descampado. Los iraníes ya ni
dijeron nada y Netanyahu salió haciendo
el ridículo como la gran el gran ataque
y el gran tal de de Israel, ¿no? Bien,
la gran pregunta aquí es,
aquí se me escapa un único fleco.
Se me escapa un único fleco
que m
se me escapa un único fleco. ¿Qué hacer
con Netanyahu?
Porque si Netanyahu no deja de atacar
Irán,
si Netanyahu no no cesan su empeño,
Netanyahu tiene que asimilar que ha sido
derrotado. Israel tiene que asimilar que
ha perdido. ¿Cómo va a vender Israel que
en este caso salva la cara y que ha
hecho una victoria? que ha destruido el
potencial militar de Israel, de Irán,
¿no? Porque es el único fleco que yo
considero que se puede salvar con lo
último que vamos a ver de Donald Trump
en línea de lo de Mededev, que es qué
sucede si desde luego a Irán se le
entrega o desarrolla en tiempo récord
armamento nuclear.
Pues lo que pasaría, queridos amigos, es
que se acaba la posibilidad de una
guerra entre Estados Unidos, entre Irán
e Israel. Si Irán ya no es que está a
punto de tener el arma nuclear, sino que
Irán tiene ya un arma nuclear porque se
la da a Pakistán o porque se la da eh
Rusia, como dijo Mededev, o o se la da a
Corea del Norte,
Israel ya no puede atacar Irán porque
sabe que la escalada puede llevar a un a
una destrucción mutuo asegurada. Se Es
decir, ¿se acuerdan lo primero que dije
el viernes pasado que lo publiqué en
Twitter y me funaron?
La mejor garantía de la paz es que Irán
tenga un arma nuclear, pues parece que
es a donde vamos encaminados.
Tienen mi tweet puesto y todos los
boxeros y todos los eh anhélidos que
reptan en en el humus y las excrecencias
de los partidos políticos de todos los
colores, eh, tanto el PSOE, Podemos,
tal, madre mía, qué loco, darle una
bomba a los Ayatolá, no sé qué, no sé
cuántos.
Claro que confiarse
fiarse de la aplicación de la lógica por
parte de los sionistas
tampoco creo que sea una buena historia.
Bueno, el último post de Donald Trump va
precisamente en esta línea. Fíjense lo
que he dicho, lo que ha publicado hace
escasos minutos, a las 5:30, hace una
hora. Escucha el presidente ruso Mededev
usar la palabra n nuclear con
indiferencia diciendo que él y otros
paísos suministrarían ojivas nucleares a
Irán. ¿De verdad lo dijo o es solo
producto de mi imaginación?
Si Donald Trump se fijaos que es que qué
manera tan teatral, tan infantil, tan
absurda. Ajá. De verdad, en serio, os lo
ha imaginado. Esto lo he visto de verdad
y sobre todo decirlo públicamente y
hacerlo de esta manera y por escrito,
que es que ya no es simplemente una
reacción que digas, "Ay, se me han
calentado la boca", sino no, que que
tiene el tiempo incluso de redactarlo
y y que es que parece parece de los Luny
Tunes. Donald Trump parece un un
personaje de los Luny Tunes.
Parece teatro Kabuki. El teatro Kabuki.
El el
oriental tiene lo que se denomina tres
tiempos, es decir, no hay cuarta pared
como en el occidental, el teatro
occidental y el ruso, el Chehov es eh el
espectador ve una escena a través de
como si hubiera una cuarta pared que
cierra el espacio, ¿no? Como si no
estuviera el ruso, el el el oriental,
¿no? Porque el oriental se dirige en
todo el momento al espectador. Es un
poco como en el siglo de oro español,
¿no? Que había veces que se interpelaba
directamente al al público, ¿no? Es
primero sorpresa, segundo afirmación y
tercero exposición. No es un boli, un
boli, un boli. Algunos, por eso el
teatro oriental nos parece tan absurdo,
¿no? Pero tiene un sentido. Bien, pues
eso, eso es Donald Trump. Donald Trump
escúchame de Dev, vea Medv, lo comparte
y luego lo hace público. Escuché a Medv
decir que aquí la palabra nuclear. Lo
escuché, ¿verdad? Cierto, lo he
escuchado. Mis ojos mienten mis oídos.
¿Qué es lo que veo? Cpita.
Ese es Donald Trump. No se puede ser más
infantil, más absurdo, pero es la manera
que él tiene de hacer las cosas. Bueno,
él sabrá. Y sí, lo dijo y se confirma.
Por favor, háganmelo saber
inmediatamente. Bueno, pues todo el
mundo escribirle a Donald Trump a través
de True Social porque ni la CIA, ni el
Pentágono, ni la DNA, ni ninguna agencia
de inteligencia de los 4000 que hay en
Estados Unidos, ni todo el gobierno
federal, ni nadie es capaz de
confirmarle a Donald Trump solamente sus
seguidores a través de Stru Social.
son capaces de confirmarle si Mededeev
ha dicho la palabra eh nuclear o no.
Recordis,
la palabra con n debería tomarse tan a
la ligera. Supongo que por eso Putin es
el jefe, ¿eh? Pequeña la medita de
huevos a Putin. Por cierto, si alguien
piensa que nuestro hardware estuvo
genial el fin de semana, supongo que se
refiere al ataque, sin duda, el mejor y
más resistente equipo que tenemos 20
años más avanzado que el resto, son
nuestros submarinos nucleares. Son armas
más poderosas y letales jamás
construidas. Y acabamos de lanzar 30
toma hox. Los 30 dieron en el blanco a
la perfección. Así que además de
nuestros magníficos pilotos de caza,
gracias al capitán y a la tripulación.
¿Cómo que han lanzado al 30 Tom Hoa
y los 30 dieron el blanco. Esto, ¿qué
es? ¿Que que ha vuelto a atacar Estados
Unidos a Irán y yo no me he enterado o
cómo?
Eso parece, pero esta noticia es de esta
mañana.
30 misiles tomahw disparados contra
instalaciones nucleares de Irán. En un
discurso que duró poco más de 3 minutos,
Trump dijo que el futuro de Irán era paz
o tragedia y que había muchos objetivos,
muchos otros objetivos que el estadoense
podría atacar.
Bueno, puede ser una última demostración
de fuerza antes de intentar llegar. Ya
les digo, yo estoy 50%, eh, es 50%, pero
otro ataque de Estados Unidos,
en fin,
él dice que sí, pero quizá no han
llegado. Es muy posible que hayan sido
interceptados. En cualquier caso, esto
lo que viene a exponer es eh que Donald
Trump quiere lanzarle al pueblo
norteamericano pues que él es un tío
duro que no va a permitir de ninguna
manera que Irán tenga armas nucleares.
Ya veremos,
ya veremos.
En cualquier caso, repito, todos muy
pendientes de Qatar porque es posible
que es donde se haya elegido
e
en en
una De hecho, tengan en cuenta que en
Qatar hay bases
eh aéreas controladas por Estados Unidos
desde hace más de 15 años. Hm.
De hecho, si no recuerdo mal, tienen una
en Barién y otra en Qatar y otra en
Emiratos Árabes Unidos abajo. Bueno,
vamos a ver, vamos a ver qué es lo que
pasa. Qatar ha cerrado su espacio aérea
temporalmente por una amenaza creíble de
seguridad. Vamos a ver finalmente cómo
se realiza ese ataque, pero desde luego
vamos a ver, yo creo que hoy, durante el
día de hoy o quizá esta noche la
respuesta de eh Irán contra Estados
Unidos, que repito no es en absoluto
este ataque contra la base militar de
Estados Unidos en Siria. No, no es en
absoluto
e
ese ataque que se ha reportado esta
mañana. Y es posible, repito, que en
Qatar se haya elegido el escenario para
que se produzca ese ataque eh, con la
finalidad de ir tendiendo las veces
desescalada.
Es posible.
Bueno, parece que mira, justamente ahora
última hora, última hora
misiles balísticos iraníes
se dirigen hacia las bases
estadounidenses
en Al Hudeit and Qatar y misiles
balísticos iraníes se dirigen hacia
bases estadounidenses en Qatar.
Es decir, que ahora mismo hay volando
desde hace 3 minutos. Ahora mismo, desde
hace 3 minutos,
hay volando misiles balísticos. Está se
está produciendo ahora, fíjense, acabo
de decir, yo creo que hoy se va a
producir, ahora mismo se acaban de
lanzar. Tengo aquí las tres
notificaciones, pero claro, esto se ha
reportado públicamente porque Irán habrá
avisado. Irán lo ha dicho, igual que ha
hecho con Israel. Esta es la respuesta.
Ojito, queridos amigos, porque hoy
podemos ver ese final del conflicto o la
escalada definitiva. Estamos al 50%. Yo
creo que si no hemos visto ese bloqueo
del estrecho de Ormud todavía ahora, hoy
en estas alturas, puede que este ataque
sea para salvar la cara. Todavía vemos
este estancamiento, todavía vemos este
parón en el estrecho de Ermud. Los
petroleros que no se atreven a cruzar el
estrecho. No vaya a ser que sea yo el
barquito elegido para bloquear el
estrecho y se hunda aquí, eh, se me
hunda el barco.
Eh,
pero me ha desconcertado un poco ese
ataque de los misiles tomahw de por
parte de Estados Unidos porque no iría
en la línea de lo que a no ser que sea
una brabuconada de Estados Unidos, por
supuesto.
Pues sí, lo ha dicho ya la Fox, la Fox
en Estados Unidos lo acaba de decir.
Ataque iraní contra la base
estadounidense en Alhudeid en es
inminente, dice la Fox. Es decir, que la
Fox ha avisado, esto ha sido a las
18:11.
La Fox ha avisado a las, perdón, sí, a
las 18:11 y el ataque se ha lanzado a
las 18:37,
es decir, la Fox ha avisado 25 minutos
antes del lanzamiento de los misiles.
Esto refuerza la teoría de que
efectivamente lo que vamos a ver es una
escenificación
para que Irán salve la cara ante Estados
Unidos y se produzca esa desescalada con
una no respuesta de Estados Unidos o una
respuesta muy timorata.
Yo estoy rtigo ahora. Ayer le daba un
90% de problemas a la escalada. Creía
que el estcho iba a producir ya esta
mañana. Ahora después de lo que estamos
viendo, estoy un 5050. Me parece ya más
eh creíble, sobre todo después de ver
que Natanyahu está tan callado. Eyahu
está tan callado y que no se está
produciendo esa falsa bandera. Si se
produce esa falsa bandera, ya la tenemos
liada. Pero Netan Yahoo, que yo sepa, no
ha dicho nada en toda la mañana. Eh eh
no dicho nada en toda la mañana. El
hecho de que Netñojo no haya dicho nada
en toda la mañana, que no se haya
cerrado el estrecho del mo
a entender que puede que este ataque que
se va a producir ahora mismo contra
estas dos bases en Qatar eh
sea un ataque pactad, pero también puede
ser que no. También puede ser que sea
una respuesta genuina y que vayamos a
una escalada. Se reportan e en la
espacio aéreo sobre la base de ha sido
cerrado. Amenza mirente la Fox lo ha
dicho 25 minutos antes del ataque y
atención porque se reportan aviones de
combate franceses y británicos se
encuentran ahora mismo en el aire.
Bueno, fijaos desde que se ha cerrado el
espacio aéreo de Qatar como el tráfico
en el estrecho de Ormut todavía se ha
ralentizado mucho más. Ya si fijaos la
cantidad de puntos rojos de de navíos
que no se atreven a pasar por el
estrecho, no vaya a ser que el cierre
venga, que el ataque a las bases venga
acompañado del cierre, lo cual yo creo
que es improbable por el por ya lo por
lo que les vengo explicando, ¿no? Se
reportan aviones de combate franceses y
británicos en el aire. La interrupción
del GPS se ha extendido el Golfo Golfo
Pérsico. Las interfaces GPS también en
Qatar. La base aérea de Alj fue
completamente evacuada hace unos días.
¿Veis? Los países árabes se están
preparando con mucha antelación, lo que
indica que conocen las intenciones de
Irán o se les ha avisado
misiles interceptores sobre Doja en
Qatar.
Ahora mismo
a ver
un segundo.
Y si finalmente pues lo que los
indicativos de esta mañana van en la
línea de lo que venimos analizando
durante el directo, efectivamente igual
que ayer decía que no lo creía, hoy les
digo que es muy probable que
efectivamente Alberto Iturralde tuviera
razón.
Eh, las interrupciones del GPS, tal,
tal. La base era fue el expresidente de
Estados Unidos ha convocado su equipo de
seguridad nacional para prepararse para
posibles represalias iraníes los ataques
aéreos eh estadounidenses según la
agencia de noticias Axios.
Es decir, que este ataque va a
realizarse contra una base inhabitada,
una base desierta, una base evacuada
hace días.
Si Irán quisiera realmente atacar
objetivos genuinos para dañar la
capacidad militar y estratégica de
Estados Unidos en la zona, ¿creen
ustedes que atacaría una base desierta,
una base evacuada, una base donde no hay
personal en estos momentos?
Pues es pues pues eso parece,
¿no? Obviamente no. Obviamente no. El
presidente iraní Masud Pezsiaki, no
iniciamos la guerra en la que hicimos,
pero no permitiremos que la agresión
contra Irán quede sin respuesta.
Defenderemos la seguridad de esta
querida patria con todas nuestras
fuerzas y responderemos a cada herida
infligida, a Irán, con fe, sabiduría y
determinación.
El Pentágono rastea una amenaza que la
región según el Wall Street Journal
y se producen nuevos lanzamientos.
Aquí tenemos efectivamente, fíjense los
interceptadores. Ya tenemos estas
imágenes del ataque que se está
produciendo en la base
de Estados Unidos en Qatar.
Estas imágenes llegan hace escasos
minutos.
desde Doja. Y ahí vemos el sistema de
interceptación.
Ahí tenemos este vídeo grabado desde
Doha, Qatar, la capital de Qatar.
Y vemos esos sistemas
de interceptación de misiles
que se están ahora mismo dirigiendo
contra esto ha sido las 18:46, son hora
y 48. Hace 2 minutos
se producía esta interceptación.
Se produce esta interceptación. Parece
que no. En este vídeo no se aprecia que
haya habido ningún objetivo. Vemos
explosiones en el aire, lo que podría
suponer efectivamente pues la
interceptación de esos de esos misiles
que se han lanzado
por parte
de
Irán.
Hace 2 minutos a las 18:47 se reportan
nuevos lanzamientos. Irán lanzan nuevos,
¿no? Otro vídeo más de esas
interceptaciones, esos sistemas de
interceptación.
Eh,
no sé si son Patriot, no no sé cuáles
son, pero bueno, estos estos sistemas
que están operando ahora mismo en Qatar,
repito, ataque que se está produciendo
en estos momentos desde Irán contra la
base de Estados Unidos. base que hace
varios días, según los medios
estadounidenses, según la Fox, habrían
sido evacuados, es decir, que se estaría
atacando una base de Estados Unidos sin
nadie, evacuada.
Esto, ¿qué significa, queridos amigos?
Pues significa que muy probablemente
efectivamente nuestro querido amigo y
maestro Alberto Iturralde tuviera razón
y el la base eh
la base
el el la base aérea que se está atacando
ahora mismo. Por cierto, no veo
suscripciones desde que ha empezado el
directo. Venga, tienen ahí el botón de
suscripción, por Dios. Sigan la
actualidad. Estamos aquí dejándonos las
horas de sueño, contrastando noticias,
dando información, mirando canales y
canales internacionales. ¿Que creen
ustedes que esto abrir directo ya está?
Y empezar a jugar un videojuego. ¿Qué?
Oiga, que me parezca un trabajo de
entretenimiento también muy muy loable,
pero por favor suscríbanse, den me gusta
que no cuesta absolutamente nada, por
Dios.
Sí, Irán ataca ahora. Lo estamos lo
estamos lo estamos diciendo, lo hemos
dicho durante todo el directo que este
ataque no era no era tenía no no tenía
ninguna verosimilitud como ataque
genuino de Irán. El ataque de esta
mañana contra la base de Siria no tenía
ningún, de hecho, voy a cambiar el
título para la
Vamos a poner eso sí, un par de
exclamaciones. Es
Y vamos a ver esta nueva oleada de
ataques. Obviamente tienen que dejar que
pase algún misil los estadounidenses y
los cataríes. Tienen que dejar que pase
algún misil para que
para que
Bueno, y aquí tienen estas
intercepaciones que se han producido
hace escasamente unos minutos.
Y obviamente, como les digo,
vamos a estar ahí muy pendientes de cómo
se va desarrollando esta respuesta,
porque podemos tener ahora sobre el en
directo, sobre el terreno, ya, por así
decirlo, el el el cierre, digamos, de
todo lo que se ha venido aconteciendo
que cuya cuya conclusión, queridos
amigos, cuya conclusión no es otra más
que la derrota. de Irán.
La derrota de Irán total y absoluta,
perdón, la derrota de Israel y la
victoria de Irán total y absoluta.
Ya Israel es el gran perdedor de todo lo
que ha pasado esta
semana,
así que vamos a seguir muy pendientes en
estos minutos lo que está sucediendo en
directo,
porque efectivamente
eh se se ha producido otro nuevo
lanzamiento.
Hemos empezado comentando
y algo interesante, fíjense como
mientras se fíjense, fíjense, fíjense,
fíjense como mientras se produce este
ataque, los buques petroleros ya
empiezan a fluir. subir ya empiezan a
cruzar el estrecho de que llevaban todo
el día aquí parados todavía llevan
muchos aquí parados pero empezamos a ver
más tráfico fluyendo en el estrecho en
el trecho del mudro indicativo de que
efectivamente se estaría con este ataque
de Irán pactado con Estados Unidos
cerrando el episodio iniciado por
Israel, por Netanyahu en eh Irán hace
una semana con su derrota total y
absoluta.
Vamos a ver porque se ha dado un nuevo
lanzamiento. Y repito, aquí la clave,
aquí la clave es que los estadounidenses
eh tengan que dejar que se permita que
se destruya alguna caseta, algún algún
avión, algún bombardero para que los
iraníes puedan apuntarse el tanto. La
operación Bashrat al FAT ha comenzado
según Irán. Ahora sí. Es decir, que esto
ya es reclamado y directamente dicho por
parte de que esta es la respuesta
oficial contra Estados Unidos.
Eh,
los Emiratos Árabes han cerrado sus
posiades, ya lo hemos dicho, ya lo
sabíamos. Al Arabia afirma que Irán
lanzó también misiles contra bases
estadounidenses en Cubait y Bahrien. Por
lo tanto, habría estaría atacando,
fíjense, fíjense qué clave, Irán estaría
atacando tres bases militares en la zona
de Estados Unidos. Irán estaría atacando
tres bases militares en la zona de
Estados Unidos.
la base de Qatar, la de Kubite y la de
Barién, esas tres bases que son bases
aéreas
y
y por lo tanto estaríamos viendo ahora
mismo una respuesta análoga porque
tenemos
eh tenemos tres
ataque a tres instalaciones de nucleares
infructuosas.
Tengan en cuenta la lectura. ¿Cuál
sería? Estados Unidos ataca tres
objetivos en Irán, no consigue sus
objetivos. Irán responde tangando tres
bases militares en de Estados Unidos y
tampoco consigue sus objetivos porque
son interceptados o porque no matar a
nadie o lo que sea. Ojo. Y ya está, 3
por tres.
Y aquí se acaba todo. Y Netanyahu
calladito. Ya les digo que esta mañana
cuando veía que Netanyahu no decía nada,
esperábamos que levantar esperábamos
levantarnos con el estrecho de Ormud eh
bloqueado. No ha sido así. A pesar de
que los propios capitanes de los navíos,
como vemos, de hecho, todavía muchos
están ahí esperando, pero fijaos que ya
empezamos a ver más tráfico. Fijaos ya
estas flechas verdes y esto significa,
queridos amigos, que parece que de
alguna manera se empezaría ya a entender
que no se va a terminar de cerrar, no se
va a ejecutar ese esa aprobación por
parte del parlamento.
por parte del Parlamento
por parte del Parlamento iraní y que eh
la respuesta pues va a ser
aquí están. Fijaos, fijaos, fijaos.
Ostra, es que es es que es increíble,
eh, el nivel de preparación que que
estamos viendo aquí. Eh, es increíble
porque fijaos que se reportan, queridos
amigos,
informes iniciales
reportan tres impactos en la base
estadounidense de Al UD.
Tres impactos.
Qué casualidad. Tres y tres.
Pues sí, señores, como vengo diciendo,
ahora ahora ya conforme estoy viendo que
se está desarrollando todo esto,
yo ya estoy al revés que ayer. Ayer Ayer
estaba 90 a 10 y ahora estoy en un
sentido y ahora estoy 90 a 10 en el
otro. Ahora sí creo que esto todo pinta,
sobre todo por lo que hemos v ido viendo
que no ha pasado durante la mañana,
que este es el broche final. Este es el
broche final de todo este episodio que
se va a saldar con un ataque, como
estamos viendo ahora mismo, de Irán,
avisado, medido, dirigido,
análogo a lo que se podría establecer
que ha atacado Estados Unidos, ¿no? tres
instalaciones nucleares, tres bases de
Estados Unidos en la zona, pero bases
evacuadas previamente,
silencio de Netan Yahoo, eh, y algún
tipo de acuerdo que no conoceremos,
algún tipo de acuerdo secreto en el que,
desde luego, Irán, como les decía el
miércoles pasado, después de haber
ganado este pulso, es el que ha puesto
las condiciones encima de la mesa con el
apoyo de China y de Rusia. Por eso
también podríamos haber visto ahora
Donald Trump desquiciado en tr social.
No suban el precio del petróleo. Venga,
perforen. Mededeva ha dicho esto.
Cáspita. De verdad, en serio, no sé qué.
Se han visto movimientos de silos de
lanzamiederas de misiles de Irán.
Eh, se reportan potentes explosiones.
Fíjense, fíjense. Claro, es lo que les
he dicho. Ya, ya se lo he avisado que eh
Estados Unidos tenía que dejar tenía que
dejar no valía con interceptar los
misiles irán. Estados Unidos tenía que
dejar que a algo se Sí, sí, lo he dicho
ya. O sea, pero vamos a ver, esto no se
a ver quién la tenía más larga, ¿eh? Yo
ayer di una probabilidad. Yo yo creía
que Netanyahu no se iba a venir porque
lo que no veo yo, lo que sigo sin ver
ahora mismo es la salida para Netanyahu.
Ahora mismo Netanyahu ya sabe que no va
a poder con Irán.
Netanyahu ha consagrado su vida
literalmente a este proyecto que
culminaba con la destrucción de Irán.
Entonces, por eso me costaba mucho y me
cuesta todavía ver qué le habrán hecho,
qué le habrán dicho, cómo habrán
convencido, qué le estarán ofreciendo,
cómo hanent Yahoo y por eso estoy
diciendo que no estoy al 100%. Pero sí
que veo que la respuesta iraní y la y
las acciones durante la mañana, el
estrecho de Ormud fluyendo a pesar de
todo el mundo pensando que se iba a
cerrar como yo mismo, los propios
capitán de los navíos, como bien eh
hemos reportado desde el inicio del
directo, que a pesar que si lo vamos a
actualizarlo, vemos ya que hay
movimiento, eh, pero siguen habiendo
muchos petroleros ahí esperando para
pasar
y
y toda la información que vemos es que,
como les explicaba hace un momento,
cuando veíamos la noticia de Qatar, les
decía, "Bueno, es muy posible que se
haya elegido Qatar eh, como ese
objetivo, esos tres ataques, ¿no? en en
las tres bases aéreas,
Qatar, Kubite y la otra, que no me
acuerdo ahora el nombre y
los estadounidenses sepan que tienen que
permitir el impacto para que Irán se
pueda e anotar el tanto y efectivamente
se han reportado potentes explosiones
que estremecen Doha, la capital de
Qatar.
Nuevos lanzamientos de misiles iraníes a
las 18:41.
Más misiles iraníes se dirigen hacia la
base de la base estadounidense en Irak.
Las primeras imágenes, múltiples
explosiones en Qatar de los misiles
iraníes. Vamos a verlas, esas
explosiones. Vamos a ver finalmente esos
impactos, esa respuesta que en principio
eh hemos visto las interceptaciones.
Vamos a ver las explosiones.
Yo no oigo nada. ¿Y vosotros?
No oigo nada yo.
Y volvemos otra vez a la guerra de Gila,
queridos amigos.
Volvemos otra vez a la guerra de Gila,
pero bueno, evidentemente
ahora sí tiene más ver similitud para
mí. O sea, ahora yo sí veo más
claramente, aunque termino de ver un
elemento que no sé muy bien cómo van a
cerrar, que es el tema Netanyahu, el
Lubi la Aradula de Israel, que sabe que
ahora es el momento, ahora es es ahora o
nunca. Y no sé ahora mismo cómo le van a
poder a convencer a Netanyahu y a toda
su esfera de que se olvide del tema de
Irán, de que Irán va a seguir ahí, de
que los van a seguir ahí y de que muy
probablemente vayan a tener nuclear.
No sé muy bien cómo se le va a
convencer, pero todo apunta. La
televisión
estatal iraní dice que la operación
Basrat Alfat Alfat contra las bases
estadounidenses ha comenzado hace
escasamente 10 minutos. Irán está
atacando la base de Irak, la base de
Kubait y la base de Barién, que no me
acordaba antes del nombre. Las bases
esticas de Qatar, Varien y Kirat están
bajo ataques. Ya sabemos, como lo hemos
explicado antes, que esas bases eh
estadounidenses
habían sido evacuadas días antes y las
sirenas están sonando ahora mismo en
todas las bases estadounidienses en todo
Medio Oriente, incluida Siria, Irak,
Jordania, Arabia Saudí, Cubait, Barién,
Qatar y Emediatos Árabes Unidos. Repito,
muy importante, muy importante que los
iraníes puedan vender al mundo que han
conseguido impactar en esas bases,
aunque no aunque no consigan sus
objetivos, aunque sean impactos,
digamos, infructuosos, para que sea algo
idéntico igual a lo que vimos el sábado
por parte de Estados Unidos, ¿no? Ataque
de Estados Unidos infructuoso, respuesta
de Irán contra bases militares, igual
que las bases de enriquecimiento de de
uno, también infructuoso. Y hasta aquí.
y nos quedamos aquí. Pero claro, ahí el
único elemento que yo explicaba ayer,
que veía muy improbable es cómo
sujetamos al perro de presa, cómo
sujetamos un atanyahu, cómo eh sujetamos
a Israel, cómo impedimos que Israel siga
desestabilizando y siga generando
conflicto, pues el silencio de Israel
durante el silencio de Netanyahu durante
toda la mañana y que Israel hoy tampoco
haya atacado, porque Israel hoy tampoco
hoy Israel, que yo sepa, no ha atacado.
a Irán y el cierre del estrecho de
Ermud. Y fijaos como ahora ya empiezan a
ver muchas más flechas que efectivamente
vemos como ya se relaja esto. Ya yo ya
os digo que estoy convencido de que esto
va a terminar aquí porque vemos ya cómo
se relaja el estrecho de Ormud. Parece
que Irán no va a bloquear finalmente el
estrecho de Ormud. Por eso se habría
llegado a un pacto victorioso,
beneficioso para Irán. Y finalmente va a
fluir ese tráfico. Ahí veis la
diferencia, ¿eh? Hace de hace un rato
ahora todas las flechitas verdes que hay
ya.
[ __ ] qué manía de con gritar cuando
están grabando. A ver impactos,
hombre. Se ve un pequeño destello, pero
bueno, se supone que este vídeo sería un
tres impactos. Se reportan tres impactos
en la base de Alhudeid, base aérea de
Qatar, repito, base aérea de Estados
Unidos, evacuada hace escasamente unos
eh días.
Ataque, repito, que suena pactado,
ataque que aparentemente parece
Aquí tenemos que sean de los misiles
lanzados, pues ahí tenemos la
interceptación de algunos por parte de
esos sistemas de defensa. Fijaos ahí
claramente se ve muy perfectamente esa
interceptación.
Se ve perfectamente cómo se intercepta
ese misil.
Y bueno, pues esperemos que ese cascote,
esos cascotes de esos misiles no dañen a
nadie
y no se produzcan más
víctimas de esta locura y esta boráine
que hemos vivido en esta última semana
protagonizada y dirigida por eh
por Netano, ¿no?, que le ha costado la
vida a varias cientos de personas la
destrucción de su país, de su capital,
de su potencial, de su situación
militar, de la vergüenza de las
historias de Israel, la derrota total
por parte de Netahu
y del Liuto. Bueno, pues fíjense, hay
también esos sistemas de interceptación
sobre Qatar, ese icónico
estadi estadio
que
sobre el que vuelan los sistemas de
defensa,
ese
estas estos ataques
que se están produciendo ahora mismo.
Y
tenemos aquí más vídeos de estas
sistemas de interceptación
que han salido para
cascotes
aceptados en Qatar.
Última hora de la tarde, principios de
la noche y ahí vemos, wow, ese vemos
claramente, ¿no?, ese lanzamiento de las
contramedidas de los sistemas de defensa
y interceptación en Qatar que
efectivamente salen en gran número. Eh,
ahí vemos una interceptación 2 3 cu 5.
Este vídeo es muy bueno porque se ve
claramente, ¿no?, cómo salen y cómo se
interceptan esos misiles.
Y por ahora no hemos visto ningún
impacto directo claro, ¿eh? Por ahora no
hemos visto ningún impacto directo
claro. Incluso porque parecen estrellas,
¿no? Parece que estén estáticos esos
esos misiles.
Parece que estén estáticos.
Y bueno, gracias a los canales de Guerra
y Geo que nos está que está al pie del
cañón.
Decís que tengo problemas de audio. A
ver. Hm. No debería,
no debería.
Las fuerzas armadas de Irán, del cuerpo
de la Guardia Revolucionaria Islámica,
atacaron la base de al Uudit. en Qatar
con un devastador y poderoso ataque con
misiles como parte de la operación
Buenas nuevas de victoria. Según
Samsram,
mi nombre de las fuerzas armadas de la
Guardia Revolucionaria Iraní,
pero vemos como podría ser lo mismo que
Donald Trump, que dijo que habían
destruido todo, que el ataque había sido
magnífico, fabuloso, eh, vamos, una
destrucción monumental, pero mira, me
viene muy bien porque iba a hacer hoy el
vídeo resumen de lo que estaba pasando
en Oriente Medio y en el vídeo resumen
ya iba a apuntar que ya me decantaba por
la desescalada al ver que que estaba
calladito.
Y sobre todo la situación en el estrecho
de Ormut no se había desencadenado, no
se había ejecutado hoy lunes, así como
el petróleo tampoco se ha megadisparado.
Pero si se cierra hoy con esto, pues ya
mañana podemos hacer, digamos, el
capítulo completo, ¿no? Lo que ha sido
esta
semana y pues desde desde el viernes
13,
10 días, ¿no? 10 que podrían ser hasta
mañana, ¿no? Podían ser 11 12. Pues eso,
como los 13 días de Kennedy. La crisis
de los misiles cubanos de de Kennedy
duró 13 días, ¿no? Pues esta crisis
puede haber puede durar 10 días, ¿eh?
Así que
esta respuesta, repito, yo les decía que
la respuesta de estas dos, la respuesta
iraní por excelencia de escalada era el
cierre del estrecho del Muz. a esta
mañana ver que no se cerraba. Digo,
"Uy." Y ya cuando he visto lo de Siria,
he dicho, "Uy, falsa bandera." E
inmediatamente después cuando, bueno,
eso lo hemos visto en directo, cuando se
ha avisado de la cataliencia.
A ver, informe de la el ejército iraní
de la guardia revolucionaria.
¿Qué dice, queridos amigos?
Declaración del Consejo de la Guardia
Revolucionaria iraní sobre el ataque de
comisiles
en respuesta a la flagrante agresión
militar estadounidense contra la
infraestructura. Aquí, aquí lo tenemos.
Ahora ya vamos a saberlo en negro sobre
blanco, ¿eh? Ahora vamos a ver a saberlo
en negro sobre blanco. Aquí tenemos el
texto.
En respuesta a la flagrante agresión
militar estadounidense contra la
infraestructura nuclear pacífica de
Irán, una violación directa del derecho
internacional.
El cuerpo de la Guardia Revolucionaria
Islámica lanzó un potente y preciso
ataque con misiles contra la base aérea
de Alhude en Qatar. Esta base es la
mayor instalación militar estratégica
estadounidense en Asia occidental y un
centro de mando para las operaciones
aéreas estadounidenses en la región. La
operación denominada Bushra Alfat,
buenas noticias de victoria, se llevó.
La verdad que los que ponen los nombres
de las operaciones especiales estas
militares son unos cutres, eh, podían
correr un poquito más. Bueno, se llevó a
cabo bajo la dirección
del Consejo Supremo de Seguridad
Nacional de Irán y el comando central
del cuartel general de Catam al Ahilla.
El Consejo General de la Guardia
Revolucionaria lo dejó claro. La
República Islámica de Irán responderá
con firmeza a cualquier ataque a su
soberanía, integridad territorial o
seguridad nacional. independientemente
de las circunstancias. El mensaje
Washington y sus aliados se es
inequívoco. La agresión no quedará sin
respuesta. La declaración enfatizó,
además que las bases y los objetivos
militares móviles en la región no son
activos, sino vulnerabilidades
críticas. los puntos de presión que
pueden ser atacados a voluntad. También
se explicó el vínculo entre la presencia
militar estunidense y los objetivos
sionistas, destacando la agenda
compartida entre Washington y Televid.
Con la llegada del mes de Mugram, un
periodo de profunda importancia que
simboliza la resistencia y el martirio,
Irán lanzó una última advertencia.
cualquier Ojo, porque esto es lo
importante. Esto es lo importante.
Atención, atención.
Como decían en mi colegio cuando éramos
pequeños, uis de musol y orelles de
elefant,
eh, ojos de búo y orejas de elefante.
Atención,
Irán lanzó una última advertencia
después de este ataque. Cualquier
repetición de la agresión estadounidense
solo acelerará el colapso de su
presencia militar en Asia occidental.
El Consejo General de la Guardia
Revolucionaria prometió que la
continuación de las hostilidades
acelerará el fin de la influencia
sionista y cumplirá la aspiración
compartida de las naciones libres de
eliminar la maligna presencia del
sionismo en la región.
Ojo, voy a repetirlo porque esto
confirma
confirma que efectivamente
este ataque es si Estados Unidos lo ha
pactado con Irán y no responde el punto
y el final.
El Consejo de la Guardia Revolucionaria
Irani prometió que la continuación de
las hostilidades, es decir, que si
continúan, si vuelven a atacar, si no
responden,
acelerará el fin de la influencia
sionista y cumplirá la aspiración
compartida de las naciones libres de
eliminar la maligna presencia del
sionismo en la región. Esto implica
implícitamente que Irán
no seguirá atacando ni a Estados Unidos
ni a Israel
si no se responde
a este último ataque pactado.
literalmente,
aquí lo dicen implitamente, este
comunicado confirma que efectivamente el
ataque que acabamos de ver habría sido
pactado y que si Estados Unidos aquí
dice, "Bueno, no nos han destruido nada,
no han conseguido hacernos nada, todo se
acaba aquí.
Solo quedaría un único punto y final, un
único fleco, que es lo que vengo
diciendo durante todo el directo.
Israel va a aceptar esto, Netanyahu va a
aceptar esto.
Por propia voluntad, no.
Pero claro, tiene el país hecho una
[ __ ]
Se ha atacado a sus bases militares, no
tiene capacidad autónoma para seguir
esta guerra de desgaste con Irán que le
beneficia a Irán.
Entonces
ahora vemos sabemos por qué Netan Yahu
ayer tenía cara de culo cuando
comparecía públicamente y estaba
total y absolutamente descompuesto.
Total y descompuesto.
Así que este comunicado por parte de la
Guardia Revolucionaria del Ejército
iraní, repito, e
viene a establecer que
cualquier repetición,
cualquier repetición que es la clave, es
decir, si se vuelve si vuelves a atacar,
Estados Unidos solo acelerá el colapso
militar de la presencia en eh en su
presencia en el este de Asia. Y no
solamente eso, punto y seguido, sino que
también si continúan las hostilidades
de Irán, de Israel a Irán, eso será el
final o el ataque de la influencia
sionista en la zona, la eliminación.
Por lo tanto, aquí lo que está diciendo
implícitamente Irán es que acepta que
Israel siga existiendo, acepta que
Israel siga sobre el terreno y la última
confirmación ya material. Vamos a ver
cómo está el estrecho Dermut. Y ahí
vemos efectivamente como ese tráfico
empieza ya a fluir. Fijaos ya la
cantidad de flechitas ya de barcos que
ya se dirigen poco a poco a realizar ese
constante y paulatino cruce. Eh, antes
había muchos más barcos en rojo aquí
parados a la espera. Vemos como esto ya
se interpreta por las personas que están
al tanto de todas estas situaciones,
como lo que es, como lo que venimos
explicando. Y me alegro muchísimo de que
ayer
Alberto Iturralde
adelantara adelantara lo que finalmente
hemos visto que ha sucedido
y que él tenía razón.
Y
y lo que no termino de entender o no
termino no terminamos de ver, no
terminamos de ver es la situación tan
mala en la que queda Israel y Netanyahu.
¿Cómo la van a resolver? No termino de
ver cómo pueden satisfacer a Netanyahu y
a Israel.
No, no sé, no sé.
Están avisado que han despegado bienes
saudíos unos. Sí. Bueno, y también
franceses y británicos y tal, pero ahora
lo importante ya es la respuesta de
Trump. Si Trump ahora mismo dice, "No
nos han hecho nada, estos anilles son
unos [ __ ] que es lo que creo que va
a pasar."
Eh,
esto se acaba aquí. Esto se acaba aquí.
Vamos a a ver Truth Social porque
efectivamente como empezaba este
directo, fijaos que me ha encantado
porque el directo de hoy ha sido sobre
los acontecimientos,
¿no? Todavía no ha publicado nada. Lo
último es lo de MD def haciendo el
ridículo nuevamente.
Hm.
[Música]
Por cierto, esto es el himno de China.
Antes estaba viendo un vídeo
eh de YouTube, una cosa de China y y el
himno, bueno, ya lo conocía, ¿no? Pero
el himno que tiene China es muy bonito,
musicalmente es precioso. Vamos.
Muy pendientes de esa respuesta de
Donald Trump que seguramente se dará
dentro de un rato, ¿no? Se dará dentro
de un rato. Yo creo que esperarán un
poquito para que puedan circular ahí las
un poquito ahí las noticias de Irán ha
destruido, han atacado y tal, no sé qué
y Irán no ha atacado nada, no ha
conseguido nada. Estos tíos son unos
[ __ ] No pueden contar el potencial
militar de Estados Unidos. Somos los
mejores. Hemos eh interceptado
y vamos a ver. No, yo sí que quiero ver,
me gustaría que hubiera por ahí algún
vídeo de algú, a ver, a ver, de algún de
algún impacto directo. Podríamos
registrar, ¿no? Algún impacto directo.
Eh, a ver, parece que sí, parece que ya
lo tendríamos en vídeo. Gracias a los
chicos de Guerras y Geo que nos ofrecen
este vídeo.
¿Qué vemos ahí? Un impacto, ¿no? Impacto
directo en la base estanse de al Udeir
en Qatar.
Actu directo. ¿Dónde? Yo no veo ningún
impacto directo. Yo lo que veo ahí es
una lucecita, ¿no? Un cascote. Esto es
un impacto directo. Estoy aquí.
¿Vosotros veis ahí un impacto directo?
Yo veo un cascote, ¿no? Un resto que cae
de alguna manera.
Resto interceptados.
Den like, den me gusta, suscríbanse, por
favor.
Bien, yo creo yo creo que esta semana me
he ganado el pan, ¿eh?
Queridos amigos,
creo que nos hemos ganado el pan para
tenerles informados,
conocedores,
así como también explicar pues por qué
pasan las cosas y por qué y qué es lo
que podría suceder.
Eh, yo no veo ningún impacto directo.
Vamos a ver, vamos a ver Donald Trump,
¿qué es lo que dice?
El economista dice los sistemas de
navegación ha publicado esta mañana el
economista. Bueno, ah, perdón, lo he
publicado hace nada, hace un rato. Los
sistemas de navegación. A ver, ¿cuándo
publicaron esto? Perdón.
Ah, no, esto lo publicaron hace tiempo.
Esto lo publicaron hace una semana.
Nada, nada. fuera.
Por cierto, por último, Mark Rute,
secretario general de la OTAN, ha salido
a desmentir ayer a Donald Trump. Lo
tenéis en el canal de Telegram donde,
repito, vamos actualizando y publicando
todo lo que vamos contrastando, toda la
información que vamos reuniendo. Ahí
tenemos Mark Rute, lo tien el canal de
el canal de Telegram con mi nombre,
Rubén Gisbert.
El secretario general de la OT Mar Rute
ha desmentido este lunes haber alcanzado
un acuerdo paralelo con Pedro Sánchez
o haber consentido una excepción para
España que le eximiría de los objetivos
del gasto mil.
Rut ha explicado que se ha limitado a
tomar nota de las alegaciones de
Sánchez, según las cual España puede
cumplir los compromisos adquiridos con
la alianza en materia de capacidades
militares dedicando únicamente el 2,1%
del PIB, es decir, que simplemente lo
han escuchado, lo han aceptado y que lo
estudiarán. Sin embargo, el secretario
general de la alianza atlántica no se
cree estos cálculos y considera que
nuestro país tendrá que subir al menos
el 3 al menos hasta el 3,5 la inversión
en defensa si quiere respetar los pactos
con sus socios. Pues quizás sea ahora
hora de mandar a tomar por culo esos
pactos asquerosos, ¿no? De la OTAN.
Quizá y hacer una alianza con Argelia,
que es lo único que le interesa a
España.
Militar, me refiero un tratado de
seguridad.
Fin. Bueno, queridos amigos,
Arian ha cerrado su espacio aéreo.
Quiero ver, quiero para cerrar el
directo de hoy ya ver alguna respuesta
por parte de Estados Unidos, ¿no?
Otra opción, queridos amigos, que la he
planteado al principio, es que con lo de
hoy se cierre el capítulo
de
Estados Unidos
y siga el intercambio, que es muy
perjudicial para Israel, de misiles y de
ataquen entre Irán e Israel.
Hm.
Eh, lo que pasa es que yo creo que la
declaración de la Guardia Revolucionaria
del Ejército iraní con este último
mensaje
que hemos puesto aquí en Telegram, que
de hecho lo voy a poner aquí,
la finalidad Sí.
La réplica de ataque del
domingo, perdón.
Ahí está
mensaje confirma que tras el silencio de
Etan Yahu y el no ejecutar el cierre de
losmud, Irán y Estados Unidos habrían
pactado el ataque de hoy a las a las
bases de Qatar con la finalidad de dar a
Irán la réplica al ataque de la
madrugada del domingo y cerrar este
capítulo iniciado por el sionismo e
Israel que además culmina con una gran
victoria estratégica y política iraní.
Solamente quiero añadir que
bases en Qatar coma evacua
hace días coma
ahí está
ahí está
y yo creo que hay poco margen.
Hay poco margen, ¿eh?
Fijaos que evacua Estados Unidos.
A ver,
hay poco margen ya para que vamos,
hay poco margen ya para que esto
a no ser que de repente y tenga tengan
tened en cuenta una cosa, fijaos la
prisa que se ha dado Irán en realizar el
ataque hoy lunes, pactarlo rápidamente a
toda velocidad con Estados Unidos para
no dar tiempo, no dar margen a que eh
Netanoo y el sionismo, marca de la casa,
eh organizaran un ataque de falsa
bandera en Europa o en Estados Unidos.
No les han dado tiempo. No les han dado
tiempo. Gran victoria para Irán. Gran
victoria para Irán.
Vamos a esperar la reacción de Donald
Trump, pero ya les digo cuál va a ser,
se la adelanto. Nada, Irán no ha
conseguido nada. Ha atacado unas bases
que ya estaban evacuadas hace días.
estos eh tíos que son, vamos, totalmente
pues eso, unos
locos con chancletas,
eh, que no tienen capacidad para poder
dañar el ejército norteamericano. Hemos
interceptado todos los misiles, no han
conseguido absolutamente nada. Son unos
no pueden con el el poderío y el
potencial militar de Estados Unidos.
Viva Estados Unidos. Tenemos la mejor
armadura del mundo. Soy el mejor. esto
no habría pasado si yo fuera presidente,
etcétera, etcétera. Esa va a ser la
respuesta de Donald Trump. Y de hecho,
ya vemos efectivamente como ya empieza a
fluir con normalidad el tráfico marítimo
en el estrecho de Ormud. Ya se relaja la
tensión. Parece mentira, eh, que un
ataque relaje la tensión, pero
efectivamente y se
y se da esta circunstancia, se da ya,
¿no? Yo yo ya doy por hecho que
efectivamente y fijaos qué qué qué
alegría, ¿no?, que pudiéramos contar
ayer con Alberto Iturralde que dio vista
y que fue acertado. Efectivamente, ojo,
fue acertado, eh, pero yo sigo sin
terminar de ver cómo qué salida se le va
a dar a Netanyahu, porque esto es una
derrota sin edí. Es decir, ahora ya
Netanyahu tiene que aceptar que no van a
poder deshacerse de los ayatolá ni de
Irán, ni de los iranías.
No van a poder. Ese plan, ese plan en el
que Netanyahuabeaba por terminar de
culminar, en el que solamente les
faltaba Irán, no va a poder llevarlo a
cabo porque esto ha hecho. ¿Qué ha
provocado esto? Irán ahora Irán ahora
tiene justificación para retirarse del
tratado de no proliferación nuclear.
Irán ahora tiene justificación para una
alianza militar con Rusia, con China,
con Pakistán, con Corea del Norte, como
ya la tiene. Por eso además vejo el
ministro exterior ayer a reunirse con
Putin, etcétera, etcétera. Los países
aliados de China, estados de China,
perdón, o bueno, los países no alineados
con Estados Unidos y con el sionismo y
con la OTAN y esta gente ahora tienen,
como ya hemos visto a Mali esta mañana
en Rusia, el pretexto perfecto para
decir, necesito un arma nuclear para que
no vengan a joderme cuando quiera. Y
efectivamente esto al final es una gran
derrota estratégica para para Estados
Unidos. Es una gran derrota estratégica,
pero para Israel es una catástrofe.
Ha quedado hasta hasta hace una semana.
Todo el mundo iba con mucho cuidado con
Israel. Madre mía, la bomba atómica, el
Mossat, no sé qué. Ha sido un ridículo
espantoso. Han perdido gran parte de su
capacidad y su credibilidad total
solamente si es que les quedaba alguna.
Y ahora hay que ver el desarrollo de los
acontecimientos, ¿no? Pero ayer,
efectivamente, como avisábamos durante
toda esta semana, lo decía también el
embajador José Antonio Zorrilla, el gran
ganador de esta semana es Iral. Iral,
China y Rusia son los grandes ganadores
de esta semana y los grandes perdedores
desde luego son Estados Unidos y Israel.
Vamos a ver esa respuesta de Trump, que
ya les adelanto en qué en qué va a
consistir. Ya lo van a ver, ¿eh? A ver,
todavía antes estaba 9010, ahora estoy
99 a 1, pero hay un 1% de posibilidades
de que Donald Trump eh ahora ordene un
ataque masivo contra Estados Unidos y
tal, pero bueno, no lo descartaría
tampoco, pero eso no vendría de Trump,
eso vendría
de de Netanyahu o de tal, pero ya les
digo, cuando esta mañana veíamos a
Netanyahu caío y encerrado en casa y el
estrecho del mood fluyendo
tranquilamente, ya decía, "Uy, esto
suena efectivamente a pacto. Bueno,
queridos amigos, pues poco más. Vamos a
dar pie a los super chats y Trump pues
ya responderá, ya dirá lo que ya les he
dicho yo que va a decir, eso seguro.
Nomad, 10 membresías, muchas gracias,
Nomad. Lourdes Castro 50 membresías,
muchas gracias. Abel Expósito, para ¿Por
qué los medios dicen que no lo van a
cerrar, hombre? Porque la aprobación del
Parlamento ayer, que era el último paso
para que efectivamente ya la orden
ejecutiva por parte del gobierno de Irán
lo cerrara, no se ha cumplido como todo
el mundo esperaba, yo incluido esta
mañana, a pesar de que, como acabamos de
ver en el propio tráfico marítimo, hemos
empezado el directo con el tráfico
marítimo prácticamente detenido. Es ese
ataque e y ese mensaje de la Guardia
Revolución iraní en el que dicen, "Esta
es nuestra respuesta." Si esta es
nuestra respuesta, en consecuencia no es
el cierre del estrecho de Mood. Y ya
hemos empezado a ver también en directo
como los barcos han empezado a cruzar.
Ah, bueno, venga, no va a haber pepinaz.
La machi
machinepa,
gracias por esos 20
dólares. Uxia también se hace miembro.
Regal una membresía, muchas gracias. Kum
Laude, una membresía también, muchas
gracias. Raquel, nuevo miembro también.
Juan Manuel, cinco membresías. Gracias
Juan Manuel también siempre apoyando.
Juan Manuel dice libre de él y tres
globalistas y ella se reúnen en dabos.
Ironía. Pues así es. Paco Beltrán, cinco
membresías del canal de Ranger como
regalo. Muchas gracias también. Paco Kum
Laude dice Super Sticker. Muchas gracias
Maga Luna Lu. Muchas gracias también por
esos cinco Aurelios. Armando Enrique
Melcón, gracias. ¿En qué instalación
están los especialistas rusos? Putin no
ha asomado la cabeza todavía.
Bueno, eh creo que es, no recuerdo bien
ahora mismo, pero creo que era en en una
de Isfah, puede ser que no la han
atacado o con con que no que no la han
tocado. Vamos. Eh, Flor, eh, cinco
membresías, muchas gracias también.
Cinco membresías culando un poquito
deporte. Lea un ordenador para un
ordenador nuevo. Vamos, chat, anímense.
Rubenit ordenador, hagan sus
aportaciones. Venga, que no cuesta nada.
Gracias. No tienen el PayPal, ¿no? Que
se queda menos que YouTube. Albert de la
Fuente. Tómate un café, Rubén. Eso voy a
hacer porque no he dormido casi nada
durante toda esta semana. Bueno, ya lo
han visto, ¿no? Cum la de una membresía.
Muchas gracias, Miguel Ángel. Los
tomajos de tram son los de ayer con
Trifaján y la tercera central. No, uno
nuevo. Ah, vale, vale, vale, vale, vale.
Ya decía yo. Digo, hombre. Polina
Pencova Dimova, muchas gracias también
por sus tus aurelios. Carlos Rubén, ¿qué
le pasa a Trump? El flipado que decía
que acabaría con todas las guerras y
parece haberse rendido y ahora es una
marioneta del deep stadium como
estadounidense.
Sí, Carlos, pero efectivamente vemos que
ese ataque contra esas instalaciones
buscaba cerrar un pretexto. Esa es la
esa es la finalidad del ataque. Donald
Trump realizó ese ataque con la
finalidad de que cerrara el pretexto,
decir, "Bueno, ya hemos destruido esto.
Ya los neocones, los israelíes ya no
tienen."
Claro, cuando yo veía después a Netñu
decir, "Ah, todavía no hemos terminado."
¿Se acuerdan ayer? No. Como Nataju
decía, "Todavía no hemos terminado estos
objetivos." Fíjense como Nataju sigue
ahí pinchando, ¿eh? No, todavía todavía,
todavía podemos destruir no sé cuántos.
And, vete al [ __ ] ya a ver si te caes
por una barranco o algo, de verdad. En
fin. Pescanova 2. Buenas tardes, Rubén.
Estoy mirando la página de tránsito
marítimo y cada vez se ven más barcos
parados a ambos lados estrechos. Se
cortará al final. El super chat supato,
¿no? No, mirad, mirad como ahora sí que
fluyen más. Kum Lauden, muchas gracias
también por esa membresía de regalo.
Tonia Gazo 88, muchas gracias por tu
informativa. Te sigo desde el COVID y
sin ninguna duda estoy seguro de que
liderarás el cambio que queremos en
España.
Dios dirá. Dios dirá. Sergei Argeric,
gracias por informar. Bona Redbela de
Bona Rebella de San Joan. Es verdad, hoy
es San Juan, las noches de San Juan.
Espero que tengáis una muy buena noche
los que vayáis a hacer hoguera y pasar
la noche cenando con vuestros seres
queridos. Os quiere Tangross 04. ¿Crees
que esto puede pueda ser una estrategia
para dejar fuera de juego a Netanyahu y
apagar el conflicto deente medio con su
derrota? Pues efectivamente es lo que
llevo explicando durante todo el
directo. Así es, Tangros. Miguel Artiac
para el PAN. Pues muchas gracias Miguel
por esos 10 Aurelios.
Fernando Calderón, conociendo los
anglos, ¿cómo de probable crees que
lancen nucleares tácticas una vez
relajadas las aguas y por las espaldas
como les gusta?
Bueno, como digo, Fernando, es que ahora
eh Irán ya se ha retirado del tratado de
instalación de, o sea, ahora ya no va a
haber inspecciones, ahora ya no va a
haber inspecciones, ahora ya nadie va a
saber el mundo occidental, a no ser que
sea mediante el espionaje, lo que hay y
lo que no hay en Irán. Y eso lo ha
provocado Israel con su fracaso.
Y por lo tanto, ¿dónde van a atacar? El
qué,
bajo qué riesgos, no lo van a saber. Más
aún con el apoyo con la alianza ya
militar y estratégica con Corea del
Norte y el apoyo, perdón, la alianza
militar con Corea del Norte y el apoyo
estratégico con el resto de países de
los bricks. Digo que es una que no lo
van a tener fácil. Beñat RB, ¿cómo
responderá la democracia estadounidense
ante la farsa de Trump de no iniciar
ninguna guerra? ¿Cómo se garantiza la
representación directa?
Pues ya veremos, ¿no? Ya veremos. Pero
desde luego, repito, la representación
directa es para trasladar los intereses.
Eh, representación directa, no
representación, los intereses de la
ciudadanía,
el ataque o no ataque a Irán. Eso la
ciudadanía pues si no quiere ahora lo
que le habrá será ahora Trump lo que
tiene que preocuparse Trump ahora ya no
está preocupado bajo mi punto de vista
de Oriente Medio. Tramp está ahora está
ahora preocupado en cómo vender que ha
salvado al mundo
y cómo vender y cómo recuperar la
popularidad y la iniciativa en Estados
Unidos. Esa es la preocupación de Donald
Trump ahora mismo. Trolling Stones Vivi
venderá que ha acabado con la amenaza
nuclear. Se puede ir al [ __ ] de Human
Mystery. Rubén, no quise deslegitimarte,
mucho menos. Eres el top, eres de los
top analistas de habla hispana, pero de
economía los magos llevan mucho, viven
en parte de ello.
Bueno, sí, pero a ver, yo, ¿qué queréis
que os diga? Yo ayer explicaba las
obviamente obviamente y Alberto Iturral
es un magnífico y un fantástico
analista, pero no por nada, es también
discípulo directo de Antonio García
Trevijano, no se equivoquen. Y yo
tampoco dije que Alberto estuviera
totalmente equivocado. Dije que me
inclinaba yo a pensar que no está que no
era muy probable lo que él decía y era
más probable lo otro por el elemento
desestabilizador de y generador de todo
esto que seguía intentando pinchar que
era Nathan. Hasta esta mañana yo he
abierto directo diciendo esto mucho
antes de lo que ha pasado con lo de
Qatar, que nos ha pasado en directo.
Ahora soy pitoniso, ¿no? Yo les explico
las cosas de acuerdo con lo que veo y
con lo que veo les digo, pues miren
esto, esto y esto. Argumento. Por eso
estoy encantado y muy agradecido. Y de
hecho no he parado de decirlo eh yo
mismo, que efectivamente yo estaba
equivocado y Alberto tenía razón y y se
lo he dicho también a él. Me alegro
muchísimo de que eso sea así. Fijaos qué
suerte que podemos contar con diferentes
puntos de vista complementarios y a
veces aciertan ellos, a veces acierto
yo. Esto no se trata de ver quién
acierta, se trata de que ustedes
entiendan por qué pasan las cosas. No
todo en esta vida es una competición.
Salgan un poco de esa dicotomía. Por
favor, por favor. Félix Mexicano, al
final Trump evitó una guerra.
Bueno, no sabemos si
eh no sabemos si evitó una guerra, pero
desde luego sí evitó la escalada. Ya
veremos. Y nada, que queridos amigos,
pues no sé si de hecho, mira, creo que
Alberto sigue en directo, así que vayan
para la magia de la bolsa, por favor,
les lanzan un fuerte abrazo de mi parte
y nada más. Vamos a ver cómo es la
respuesta de Donald Trump. Mañana, por
la mañana tendrán ese resumen de la
semana.
Eh, nos vemos en lo sucesivo. Hasta
entonces, salud y libertad colectiva. A
ver, Juan Manuel dice, "No te tienes que
excusar de nada, eres un crack." Hombre,
llevo toda la semana adelantando lo que
iba a pasar el día de antes. Obviamente
no soy pitoniso, obviamente, no, si no
me excuso, pero esto es muy español,
¿eh? O sea, llevas una semana y meses
diciendo, "Va a pasar esto o va a pasar
esto o hay tal y de repente una cosa el
día de antes, otra y tú mismo sales a
decir, "Mira, esta persona tenía razón y
yo no." Ah, te has equivocado, te has
equivocado, te has equivocado. Por eso
en España es tan difícil que los
políticos y la gente pública en general
reconozca un error, porque el español se
ceba en eso. Os cebáis en esas cosas y
provocáis que los políticos muchas veces
entiendan que es mejor no hablar, no
decir nada
y no asumir que que otra persona, ¿no?
En fin.
Así que
veis, no estés encima con mayúsculas, no
estés tan seguro del mañana, capaz no
exista, dice. No es que estoy seguro, es
que considero, a ver, seguro, seguro en
esta vida de lo que va a pasar solamente
puede estar un idiota. Yo les digo al
90% 92% creo que esto es ya la
desescalada. Lo he dicho antes, incluso
del que el ataque de de Qatar. Eh,
puedo equivocarme, pero no se trata de
acertar o equivocarme, se trata de ver
los indicios e interpretarlos.
Pues yo les explico la interpretación de
los indicios. Son libres,
¿de acuerdo? Bueno, en fin, lo dicho, un
fuerte abrazo a todos, saludos. Y por
cierto, les repito, no utilicen
mayúsculas, es una falta de respeto al
resto de gente de chat y serán baneados,
lo vemos diciendo. Así que en fin, un
fuerte abrazo, queridos amigos. Nos
vemos en los sucesivos tanto de salud y
libertad colectiva.