Muy buenas noches, queridos amigos.
¿Cómo estáis? Bienvenidos al directo de
hoy, 4 de diciembre de 2025. Son las
10:09 minutos de la noche y vamos ya con
toda la actualidad de lo que es una
decisión dentro de lo que nos tiene
acostumbrado la élite política de la
Unión Europea. Suicida. Desgraciadamente
no suicida para ello. Si fuera solamente
para la clase política de la Unión
Europea, pues no estaría mal, ¿no?
Incluso sería deseable, ¿no? suicida
para el conjunto de los ciudadanos, como
siempre, suicida para el conjunto de los
ciudadanos europeos, como es la
prohibición total y absoluta a partir
del próximo
eh año
de comprar petróleo, perdón, gas ruso.
Conerlen ha anunciado ya que a partir de
2027, perdón, el próximo año, 2027,
la Unión Europea ya no podrá ningún país
de la Unión Europea ni ni ningún
organismo de la Unión Europea comprar,
ni directa ni indirectamente, que no sé
muy bien cómo lo van a, pero bueno, eh,
gas ruso. Esto viene en la línea de lo
que ya explicamos en su momento,
pormenorizadamente, cuando se ha
producido ese acercamiento hacia Siria
por parte del gobierno de Trump.
Obviamente después de la financiación y
el auspicio, el perrechamiento
constante de las facciones terroristas
sunitas en toda la zona de Oriente
Medio. Porque ya lo expliqué en un
vídeo, lo tienen en el canal hace unas
cuantas semanas,
la provisión de gas desde Qatar por
parte de un gaseucto que desemboquen los
puertos sirios y de ahí se
inicie el proceso para que sea
transportado a Europa como gas licuado.
Está en marcha ese pacto, ese acuerdo ya
se ha firmado.
El objetivo siempre ha sido el mismo y
lo hemos explicado muchas veces, que es
que Estados Unidos sea el gran ganador
de la ruina europea, en este caso en
clave energética, a través de la
provisión monopolística de petróleo y de
gas, cercando Europa, islando Europa,
generando artificialmente una segunda
guerra fría. Y esto va a ir a peor,
queridos amigos, va a ir a peor. De
hecho, ya solamente esto ha provocado
que en este último trimestre hayamos
experimentado una subida del gas licuado
en España
de, por ejemplo, la tarifa del último
recurso, que es el precio de gigabora
consumido,
aumenta entre un 6,9 y un 9,2%.
El gas por canalización ha aumentado un
2%.
Y el gas porque vecinal o el gas ciudad
entre un 12 y un 20%.
¿Ven? Y por si alguien no lo entiende,
bueno, ¿y qué? Bueno, por no hablar
también de la bombona de Butaro, que ya
está pasado los 20 € la bombona,
etcétera, etcétera.
Entonces, claro, esto
mucha gente dirá, "Bueno, ¿y qué es?"
Que, queridos amigos, esto influye e
impacta directamente en toda la
economía.
El gas es la materia energética
fundamental de gran parte de las
centrales eléctricas de Europa,
particularmente en un país que decidió
suicidarse totalmente con el tema del
Nord Stream, con quiere decir guardando
silencio con la voladura del
Nordestream, etcétera, etcétera, como es
Alemania que lleva 3 años en recesión.
Todos los procesos de transporte y de
producción están ligados a materias
primas energéticas clave. Si sube el
gas, sube todo. Si sube el petróleo,
sube todo. Porque usted para fabricar x
cosas o para cierta planta de
procesamiento o para tener en marcha
ciertas máquinas requiere del consumo de
energía eléctrica,
por no hablar directamente de los eh
transportes. Y todo eso tiene una
repercusión directa en la subida de los
combustibles
y de las materias energéticas
estratégicas clave como es el gas.
Es decir, el hecho de que la Unión
Europea prohíba
la importación de gas ruso, ¿para qué?
¿O qué creéis que vamos a de repente a
empezar a talar nuestros bosques y van a
volver las cocinas de leña y de carbón?
Hombre, en mi casa sí. Yo ya saben
ustedes que me he comprado una cocina de
carbón y de leña
y de hecho me he comprado dos, de hecho,
una para Asturias y otra para Valencia.
Valencia de leña y la de aquí de carbón.
Y y miren, para que usted vean que yo
predico con el ejemplo, ya viendo el
anuncio que se iba a producir, esto fue
de anteayer.
A ver que no salga nada por aquí.
Aquí esto fue de anteayer, ¿vale?
Ustedes pueden ver aquí en esta factura
de gasóleo a domicilio,
como hace dos días yo compré 700
o 769
€
de gasoil para aquí, para mi casa de
Asturias,
¿de acuerdo? O sea, no es simplemente
hacer análisis, sino que uno dentro de
las medidas que va viendo, pues trata de
de ver de qué manera puede aas ahora que
vienen varios frentes fríos, etcétera,
etcétera. Es decir, yo en mi caso, pues
mira, si tengo aquí un depósito de
gasóleo, lo llené hasta los topes, que
ya lo pagué bastante caro, al 090 y algo
el litro, 097. He llegado a poner aquí
gasoil a 070 y algo, pero es que ya ha
subido y va a volver a subir.
¿Y esto por qué? Bueno, porque ya lo
hemos explicado,
lo vamos a hablar ahora del tema nuclear
del directo, pero la Unión Europea es
una estructura pensada para la
corrupción. depende de las élites
corporativas y económicas de Wall
Street, de la City de Londres, de la
OTAN, de la Reserva Federal de Estados
Unidos, el Banco Central Europeo,
etcétera, etcétera. Ese es el andamiaje
y la arquitectura en el cual Estados
Unidos, vencedor en la Segunda Guerra
Mundial, puso a los políticos que le
interesaba aquí, a Deward, de Gaspery y
compañía, y forjó la Comunidad Europea
del Carbañel Acero, la explotación del
Rui del Sarré, que ha sido la piedra, la
primera piedra sobre la que se ha
construido toda la arquitectura de la
Unión Europea.
Eso no ha cambiado. Sus intereses son
los mismos, el los mismos que se
consagraron después del desembarco de
Normandía y la entrada por Italia de los
norteamericanos y la toma para sus
intereses y su beneficio del continente
europeo.
Y después de la caída de la Unión
Soviética no se podía permitir
que Rusia forjara junto con Europa un
bloque estratégico, económico y
comercial fuerte e independiente para
los europeos. Eso no se podía permitir.
Por eso se hace estallar la guerra civil
en Ucrania
hasta que se fuerza con el tema de la
OTAN la entrada de Rusia, el pretexto
para una Segunda Guerra Fría y el
aislamiento de la Unión Europea de
Rusia. partir Europa. De todo eso vamos
a hablar a continuación. Por cierto, que
no se me olvide, el domingo, como viene
siendo habitual en el canal del coronel,
los últimos las últimas semanas, los
últimos meses, teníamos previsto un
programa que sabéis que íbamos a hacer
cada 15 días con Alberto y Turralde.
Bueno, el coronel me comunicó ayer que
su equipo le ha dicho que eh prefieren
hacerlo hacer los programas en solitario
porque dice que si hay más de una
persona la gente se queja de que se
atropellan. Bueno, yo estoy viendo los
comentarios, supongo que será en otro
sitio que no en el en el canal del
Coronel, pero bueno, el domingo estará
solamente Alberto y Turralde y pondrán
una encuesta para que ustedes decidan si
quieren seguir con el formato como hasta
ahora con los dos, vean el programa con
el maestro Alberto siempre hay que
verlos y y para que ustedes voten y
decidan si quieren que participen en
esos programas eh o no,
independientemente de pues que si no me
ven, que sepan que es por eso. Queridos
amigos, vamos ya con los temas
fundamentales del directo de hoy. Vamos
a empezar con este vídeo
en
en el
No, vamos, pero que no es porque yo no
quiera al revés, yo encantadísimo. A mí
me encanta hacer los programas con
Alberto y con el coronel, sino que el
coronel la toma esa decisión o me
comunicó ayer que su equipo, tiene él
tiene un equipo que le lleva redes
sociales, le había dicho eso porque en
los comentarios la gente se había
quejado de que en los directos en
general la gente como que se atropellaba
y tal. O sea, yo yo me lito a
trasladarles, ¿vale? Porque
habitualmente ustedes si están
convocados cada 15 días para verme en
cierto sitio, pues les tengo que avisar.
Yo me me enteré ayer, hombre, yo no sé,
a ver, a veces todos hacemos
experimentos de este tipo para ver que
funciona mejor o que no funciona peor,
¿vale? Ya está. Simplemente en durante
el directo se pondrá una encuesta o eso
me me dijo el coronel para que ustedes
voten si prefieren que el programa sea
con los eh tres o solo con Alberto, nada
más. Le mito trasladar la información.
Bueno, e vamos con un tema fundamental
que quería tratar antes de empezar.
He compartido
e este vídeo en mis redes sociales de un
mercenario colombiano. Y si recuerdan mi
directo de de anteayer, hablábamos ya de
como Colombia tiene el mayor puente
aéreo mundial que es Colombia Ucrania,
que es un puente aéreo obviamente
superorgánico y natural. Históricamente
hay un hermanamiento entre la sociedad
ucraniana y colombiana. y una serie de
intereses económicos. Disculpen la
ironía, pero es que obviamente quien
está nutriendo ya el frente ucraniano,
como venimos hace tiempo explicando, son
los mercenarios y muchos de ellos pues
formando parte también de ciertos eh
ámbitos de de los de la droga y de los
de los narcos de los países hermanos de
Hispanoamérica. Obviamente muchos de
ellos pues se les promete un sueldo que
jamás van a poder cobrar donde viven y
unas prevendas que jamás van a cobrar
donde están. Y este chico ha publicado
el siguiente vídeo.
Eh, soy un joven colombiano que
fíjense el aspecto
que tiene.
Vino la guerra de Ucrania
a apoyar a este hermoso país, apoyar
Ucrania.
Ahí ven que es eso es muy típico que la
ucranianos, que te traen a un árbol y
que la gente te vaya pegando conforme
vas allí.
E, ¿qué sucede? Sucede que hace 4 días
se finalicé mi contrato, me dieron la
abeja y ya es momento de yo estar en mi
país, pero no me quieren sacar de acá,
no, no sé qué quieren hacer conmigo.
Eh, realmente estoy muy preocupado por
mi vida, por mi integridad.
Ya es que pues
aquí en la brigada 47, los ucranianos
que estaban encargados anoche me
empezaron a golpear, me empezaron a
tirar al piso y a pegarme patadas en la
en la cara
junto a otro colombiano.
Entonces, la verdad, yo estoy muy
preocupado sobre mi situación. Eh,
quiero irme para mi casa, quiero volver
a mi país, quiero volver para Colombia.
Eh, no sé qué hacer. Sí, muy preocupado,
no quiero perder la vida. Hola. Muy
bu. Este chico seguramente si no es que
ya si no es que ya está muerto, que es
lo más seguro, eh, lo más probable es
que no salga nunca ya más de Ucrania,
como le ha pasado un montón de
mercenarios, donde al final termina el
contrato y Ucrania no se va a gastar
dinero en devolverlos a Ucrania, en
devolverlos a a su país de origen. Los
matan, han caído en el frente y ya está.
si no quieren seguir luchando.
Queridos amigos, lo he dicho muchas
veces y le vuelvo a decir, tenemos
audiencia en México, en Puerto Rico, en
Colombia, en Venezuela, en Argentina, en
muchos países donde la situación
económica es muy desfavorable y soy
consciente totalmente de que por allí
iban muchas veces reclutadores de la CIA
y de ciertos ámbitos del Pentágono. De
hecho, uno de ellos era el que intentó
atentar contra Trump en en Maralago, en
Florida, ofreciéndoles $000 y 400 3000
mensuales, que de hecho cuando llegan
allí se convierten en 300 y 419,000 en
caso de fallecimiento para su familia.
Obviamente es algo muy tentador, muy
tentador, porque entiendo que ningún
colombiano ni ningunas ninguna persona
joven, este chico qué tendrá 18, 19
años, 20 años tendrá este chico.
¿Ustedes creen que este chico tiene
oportunidad de ganar $3,000 en Colombia?
Obviamente no.
Si ustedes van a Ucrania, ustedes no van
a volver.
Ya se lo digo, yo he estado en Ucrania,
he hablado con civiles, lo tienen el
canal en Mariopol, en el cerco de
Mariupol. He estado en el frente, en
Gorlovka, en Zaitzba.
Conozco muy bien. Los ucranianos no han
tenido problema en cargarse incluso a
periodistas cuando han empezado a ver
cosas que no les gustaban.
Dos mexicanos el mes que estuve yo allí.
Y los mercenarios en cuanto se se
convierten en un problema los liquidan.
Sigue sencillo.
Entonces,
tomando el trágico y desgraciado ejemplo
de este chaval, no caigan en esta
tentación cuyo interés en Europa es
extenderla a los jóvenes europeos. Lo
venimos explicando y advirtiendo.
O sea, es una auténtica barbaridad y
brutalidad, bajo mi punto de vista, que
se aproveche de la desgracia y el
desfavorecimiento de gente pobre. de
gente pobre por parte del Pentágono, por
parte de la CIA, por parte de Black
Rock, por parte del complejo militar
industrial norteamericano para mandar
esta gente como carne de cañón a una
guerra contra Rusia que siga alimentando
el expolio a las sociedades de la de los
países de la OTAN para enriquecerse,
porque al final es eso.
No sirvan ustedes de Argamasa en la
construcción de ese desgraciado y
monstruoso
edificio
de asesinos, de criminales. Son gente
que estáida en tronos de huesos, de
huesos humanos,
de calaveras.
Es que el satanismo me parece todavía
benévolo para definir a esta gente.
Puedo mandar allí a chavales
y en el momento en el que el chaval
dice, "Oye, que mi contrato ponía claro
este chico que tendrá que le han contado
la película, oiga, que mi contrato ponía
hasta el día 1 de diciembre 2012.
Oiga, que quiero volver a mi país, que
mi contrato terminado.
Y coge el superior, que será seguramente
de Azob o de algún grupo paramilitar
neonaziucraniano, le pega una [ __ ] le
rompe el papel y empiezan a pegar una
paliza, le mean, le cagan encima, le
hacen lo que le da la gana.
Ni se les ocurra.
Ni se les ocurra. Y entiendo que muchos
mercenarios que están empezando a ver
que esto se acaba, esto se acaba,
quieran volver a su país.
Obviamente que lo entiendo. Pero
queridos amigos, no caigan en esa
tentación.
No caigan en esa tentación porque,
queridos amigos, la gran mayoría de
estos mercenarios no vuelven. Y Rusia lo
he dicho meridamente claro y lo expliqué
el otro día. ¿Por qué? A los ucranianos
se les da cuartel, se les considera un
pueblo hermano
a los mercenarios no. Entonces, sean
ustedes capturados o peor no quieran
seguir combatiendo,
su destino va a ser la muerte o algo
peor. Rubén, ¿hay algo peor que la
muerte? Sí, hay algo peor que la muerte.
la tortura, el sufrimiento constante.
Hay maneras y maneras de salir de este
mundo o de acabar o o de acabar nuestro
ciclo en este mundo.
En fin, queridos amigos, vamos con un
poco de política nacional y luego ya
vamos entramos en los grandes temas que
tenemos preparados para hoy. El otro día
subía un vídeo y también comentábamos en
directo el discurso de Juan Carlos I,
que ya tiene respuesta de su hijo,
siguiendo con la tradición ya de los
Borbones, la tradición,
a ver, ¿por qué no me comparte?
La tradición de la dinastía de los
borbones en los últimos años, que está
definida por la traición.
El rey se desmarca de su padre y apela a
una monarquía renovada para un tiempo
nuevo. Felipe VI, que ha recibido el
mensaje que se grabó en plan influencer
Juan Carlos I, diciendo que había
escrito sus memorias para que la gente
joven conozca lo que ha sido la
transición y que apoyen a su hijo, pero
las memorias de su hijo y su consorte
quedan como, vamos, como como un trapo,
¿no? Pues Felipe ha dicho que eh
la monarquía está renovada y es para un
tiempo nuevo, refiriéndose a su ciclo,
¿no? La respuesta de Juan Carlos no se
ha hecho esperar. Y, queridos amigos,
es, yo debo decir que totalmente
acertado bajo mi humilde punto de vista
y es que usted puede pintar una pared o
puede cambiar la carcasa, la apariencia,
el maquillaje, lo superficial de una
estructura, de un andame, pero es en sus
cimientos, en sus raíces, en su origen,
en su fundamentación donde encuentra la
razón de ser y su existencia. Y en este
caso concreto, queridos amigos, Juan
Carlos le ha dicho a su hijo nada más y
nada menos que una gran verdad. Juan
Carlos le ha dicho a su hijo Felipe, no
olvides que heredas un sistema político
que yo foré.
Puedes excluirme personal y
financieramente, pero no puedes rechazar
la herencia institucional
que te sustenta.
¿Y cuál es la herencia institucional que
sustenta a la monarquía española?
Efectivamente, la designación por parte
del dictador Francisco Franco Baamonde
es que las estructuras del régimen del
78 encuentran su origen y su
fundamentación efectivamente en las
estructuras del régimen franquista. La
ausencia de límite y control al poder
político encuentra origen en España
actualmente en la ausencia del control a
Franco, en la ausencia de control
límites a Franco y lo que haya posterior
simplemente es una repartición del
Estado entre los franquistas y los que
querían ser como los franquistas.
Por lo tanto, por mucho que diga Felipe
que esta es una monarquía renovada y
para el futuro, que supongo que se
refiere al hecho de que ahora mismo eh
siendo total y absolutamente contrario a
lo a lo habitual y a lo
constitucionalmente establecido, ahora
ya es desde la casa real de su majestad
la reina la que preside los actos
institucionales, la reina es la que
tiene un papel preponderante, la reina
es la que habla. Incluso la Casa Real de
Su Majestad habla directamente de la
reina, cuando la reina no ha existido
jamás en término jurídico España. Y la
gente dirá, "¿Cómo que no, Rubén?" No,
en España no existe la figura de la
reina. Existe la figura del rey y la
consorte.
La Sí, sí. Sofía de Grecia, por mucho
que el rey llamara la reina o alguien la
o la o popularmente se llamara la reina,
lo que hay en España es un rey y su
consorte y su familia. No existe la
figura jurídica como tal de la reina.
¿Por qué la casalla real habla de la
reina? Porque la que manda realmente es
Leticia.
Leticia, que es realmente la que está
detrás del palo vestido insustancial
dominado de Felipe. Fíjense, por
ejemplo, en este acto
como la primera que llega, la que habla,
la que toma la iniciativa, fijaos el rey
que está ahí como un palo.
Efectivamente, eh,
es la reina, es Leticia.
Claro que es la reina, porque realmente
en contra de lo que estaríamos
estableciendo legalmente que debería ser
lo que hay en España es una reina y su
consorte.
Eso es lo que tenemos en España.
Felipe VI es un sumiso en todos los
ámbitos del término.
Cuando ustedes han visto alguna vez en
la historia reciente de España que
cuando a un acto acudía Juan Carlos y
Sofía fuera la reina la que tuviera el
papel preponderante en un acto público.
Fijaos que está casi como metiendo como
el que está metiendo así de de esquinita
para que bueno, para que para que se le
tenga en cuenta, ¿no? Desde atrás. O
sea, realmente
si a esto se refieren con que la
monarquía tiene un papel renovado y de
futuro, pues lo único que están oradando
precisamente son los propios fundamentos
sobre los cuales pretenden construir una
imagen de la monarquía.
Y esto, queridos amigos, no es
casualidad. Ya lo expliqué en su momento
cuando la archiconocida y famosa
fotógrafa neoyorquina hizo el último
retrato de los reyes, donde aparecen en
cuadros separados, en marcos separados y
la reina aparece con un eje vertical
bien iluminada y el rey a un lado
torcido oscuro y con un cuarto oscuro.
Realmente por mucha propaganda que
quieran poner, por mucha construcción
que quieran hacer de unos arquetipos que
puedan vender después en las revistas
del corazón y en los grandes medios de
comunicación,
la verdad es la verdad y tiene una
traducción directa en la manera de
entender la política institucional,
queridos amigos. Y obviamente ya les
puedo asegurar que quien toma el papel
perundante en España a nivel
institucional es la consorte que se ha
convertido en reina y ha destronado al
rey y convertídolo en consorte. por no
algo peor. Vamos ya con la política
internacional, pasando ya por el último
aspecto de política nacional, José
Manuel Álvarez,
que este les digo yo que es bueno. Hoy
escuchaba [risas] el programa de ayer de
Lenzo Ramírez
y don César Vidal
donde decían que en España hay gente que
cobra de Rusia. Sí, hay gente que cobra
de Rusia. Que hay cobra que hay gente
que cobra del Reino Unido, muchísimo
más. Y que hay gente que cobra de
Marruecos muchisísimo más.
Manuel Álvarez, ministro de exteriores
de España, por desgracia. España y
Marruecos somos países vecinos, amigos y
socios. ¿Cómo los marroquís no van a
tomarnos por el [ __ ] del sereno? ¿Cómo
no van constantemente a estar
insultándonos, vejándonos, reclamando
territorio español? Cuando nuestra élite
política dice que somos amigos y socios,
si esto es peor que el sadomasoquismo,
es decir, tú titulas o o estableces
públicamente que tu amigo y socio es
aquel que constantemente te desprecia,
te humilla, te insulta. El que entra en
tu, el que viene a tu casa sin avisar,
entra dentro y se sirve solo. El que
hace contigo lo que le da la gana, el
que te abofetea, el que habla mal de ti
por ahí y tú vas diciendo a ese que es
tu mejor amigo y tu socio. Pero, ¿cómo
Marruecos no se va a haber envalentonado
ante la debilidad institucional de
España propiciada por la corrupción de
su clase política?
Es que de verdad estos personajes
siniestros, si algún día hay en España,
esto me lo habéis dicho muchísima gente,
Rubén, me acaba de salir mi recap de
YouTube de este año y no ha salido para
nada y te puedo asegurar que veo casi
todos tus vídeos. Váyatela. Esto me lo
habéis mandado muchísimo hoy, muchísimo,
muchísima gente que YouTube os ha
mandado la recapitulación anual de los
canales más vistos y tal y tú dices,
"Joder, pero si el que más veo es a
Rubén y no me aparece."
Pues ahí lo tenéis, amigos. Yo ya os
dije que obviamente yo creo que es
evidente que estamos sufriendo, igual
que algunos les está inflando un
shadowan por parte de YouTube
monumental, monumental. En términos
estadísticos es objetivamente, vamos, es
que ya lo hemos hablado muchas veces,
pero es lo que hay. Yo no puedo hacer
más que seguir y continuar y apelar a
ustedes constantemente en que revisen la
suscripción, compartan, le den me gusta
y apoyen como puedan.
pero que obviamente estamos en unos
medios que tienen sus vinculaciones
económicas estratégicas con ciertos
grupos que aquí día a día se apuntan, se
desnudan, se y y se combaten, pues
obviamente ellos van a
van a jugar sucio, eso por supuesto.
Entonces, en la reunión de alto nivel
hoy en Madrid reforzamos nuestra
extraordinaria relación con la
declaración conjunta y 14 acuerdos en
digital, justicia, política exterior,
deporte, diplomacia, educación,
agricultura y pesca.
Dios sabe, Dios sabe lo que habrá
firmado esta gentuza hoy en Madrid con
Marruecos. Dios sabe,
pero desde luego
que nos tenemos lo peor cuando
Marruecos, por ejemplo, nosotros solo
hacemos que decir a nuestros pescadores
que cada vez pesquen menos
días, menos tiempo,
intentando que el cupo sea más limitado
y Marroecos pesca los 365 días del año,
muchas veces incluso entrando en aguas
internacionales colindantes con España y
quitándole a nuestros percadores su modo
de vida. Porque, ¿de qué [ __ ] sirve
que los pescadores en España pesquen 60,
70 o 80 días al año para que se recupere
la fauna, la flora, los y los animales y
los pescados? Sí, después resulta que va
Marruecos y está todo el año pam,
¿de qué sirve?
En fin.
Pues queridos amigos,
después de la reunión de ayer entre
Putin y Whtof, pasando ya a temas,
digamos, más interesantes y más
importantes, muchísimos medios se han
hecho eco de que la cosa está cambiando
ya. Ojito porque todo esto ya empieza,
ya se empiezan a dar cuenta en muchos
cocederos en Occidente que esto están,
como ya les explicamos en el en los
últimos directos y en la semana pasada,
esto está ya mucho más avanzado de lo
que se piensa y de lo que se cree. Hay
muchísimos acuerdos ya bajo mano, hay
muchísimas cosas que ya se están
decidiendo. Está buscando ya un
candidato y un relevo para Zelenski que
no va a haber como presidente del 2026.
Y fíjense como los diferentes medios,
como por ejemplo de Telegraph lleva por
su título Putin is now in the driving
seat. Putin está ahora al mando. El
autor sostiene que Moscú posee ventajas
en el proceso de negociación. Esto en
parte se debe a los éxitos en el campo
de batalla. Se menciona la declaración
sobre la toma de Crash de Casnarmeisk y
justo un día antes de las negociaciones.
Además, esa tesis la demuestra la visita
del enviado especial de Trump a Rusia.
Mientras tanto, Zelenski se ahoga en un
escándalo de corrupción, pierde
confianza y dinero y la Unión Europea no
ha logrado encontrar fondos para cubrir
el déficit presupuestario de Ucrania, ni
proporcionar un plan realista para poner
firilidades.
Esto de Telegraf,
de Telegraf, Reino Unido. ¿Se acuerdan
ustedes cuando el confidencial, el
Confiotan, nos decía hace es que hace
unos días, "¿Crees que que Rusia está
ganando la guerra?
Putin te está engañando como le está
engañando Trump." Bueno, pues también
está engañando ya a la prensa a la
prensa de Reino Unido, porque si hablan
de que la posición ventajada en la
negociación viene determinada
objetivamente
por los éxitos en el campo de batalla,
claro que cuando Po, si es que estamos
en una situación en la que Pokrops está
tomada ya por los rusos y celens
diciendo, "No, eso es mentira,
propaganda rusa, porcros no está tomada
y Putin, vale, pues que oye, que manden
periodistas a ver quién quién a ver
quién hay en Pocross. Venga, que vayan
los periodistas occidentales, les
dejamos paso.
The Washington Post señala que el
escándalo de corrupción ha debilitado la
posición de Kiev en las negociaciones
con Washington y que Ucrania carece de
fondo para continuar las operaciones
bélicas. Ojito, eh, que Ucrania carece
de fondos para continuar con las
operaciones bélicas. Según se anima la
administración Trump intenta aprovechar
los crecientes problemas de que para
negociar en términos más favorables para
Moscú. Hombre, como que es la
administración Trump la que estáando los
casos de corrupción de los cuales tiene
conocimiento a través del NAVO, que es
la Agencia Anticorrupción de Estados
Unidos en en Ucrania.
En una entrevista con Fox News, el
secretario de Estado, Marco Rubio,
declaró que Europa es incapaz de
resolver el conflicto en Ucrania.
Obviamente, a ver, Europa o los países
de la Unión Europea están como felpudo y
para ser defenestrados y expoliados como
siempre. Pero fíjense cómo ha cambiado y
están cambiando ya los vientos en el
ámbito del tema de Ucrania en la
política internacional. Tal es así que
ya empezamos a ver algunas jugadas por
parte de los más listos de la Unión
Europea como es Italia. Italia, tengan
en cuenta que el 40% de sus
exportaciones son Estados Unidos. Italia
es un país que tiene su deuda con sus
propios bancos y además, queridos
amigos, Italia nada más y nada menos
que, fíjense, le ha dicho a ¿Dónde
estaba? Aquí
le ha dicho al Banco Central Europeo que
quiere su oro,
que quiere su oro.
los 300 toneladas de oro que hay en el
en el Banco Central Europeo depositados
por parte de Italia, Italia ha dicho que
lo quiere de vuelta o que por lo menos
quiere un documento que establezca que
claramente ese dinero no es del Banco
Central Europeo ni es de Europa. Ese oro
es de Italia. Y esto es muy importante
porque estos son pasitos que empezamos a
ver ya no ya no ante la posibilidad
eventual y cada vez más realista y
totalmente ya enfilada de que la guerra
de Ucrania va a acabar y va a acabar
como ya era evidente con la victoria de
Rusia y con el pacto de Rusia con los
americanos, que son los que hicieron
estallar Ucrania y la guerra de Ucrania,
sino que se puede llevar por delante la
Unión Europea.
Ojito, claro, tal es así que Italia ha
suspendido ya su participación en el
programa de compras de arma para Estados
Unidos. Es decir, en este plan de ya no
el Rearme de Europa, sino en el plan de
que la Unión Europea sustituyera a
Estados Unidos en el en el en el en la
dotación de armamento a Ucrania,
Europa,
la Unión Europea ha dicho, "Bueno, no
pasa nada porque nosotros vamos a
intentar dar, ¿os acordáis de Bonderline
diciendo que se iban a poner en marcha?
no sé cuántos 1000 millones para Ucrania
de manera urgente para nutrir las filas
de Ucrania de armamento, etcétera,
etcétera. Bueno, pues, queridos amigos,
eh Italia ha dicho que no, que se acabó,
que ellos ya no dan ni un solo euro.
¿Por qué? Porque saben que esto se
acaba. ¿Para qué Italia se va a gastar
dinero en Ucrania y si saben que la
guerra de Ucrania se va a acabar ya?
Estos son indicios ya cada vez más
claros de que esto, como venimos
explicando desde hace dos semanas está
ya enfilado. Los escándalos de
corrupción de Zelenski son el punto de
inflexión. Ha sido la presión de la
presión total y absoluta sobre la cual
Zelenski no puede. Zelenski no puede
seguir adelante sabiendo que le tienen
cogido por donde ustedes ya saben, por
donde no le da el sol.
Y han dicho los italianos que las
negociaciones sobre un posible alto
fuego están en curso actualmente. Si
alcanzamos un acuerdo y la lucha se
detiene, las armas ya no serán
necesarias. Pero, ¿para qué vamos a
gastarnos dinero en mandarle armas a
Ucrania? ¿Para que Zelenskin las venda
en los cárteles de la droga y a los
terroristas y se la meta por la nariz o
se compre báteres de oro? [ __ ]
Italia ha decidido frenar la aprobación
del decreto sobre prórroga de ayuda
militar a Ucrania y de hecho esta
información, como digo, la ha sacado
Routers. Según Fuentes, se pretendía
aprobar el documento ahora mismo para
que Roma pudiera continuar con el envío
de armas el próximo año, pero el asunto
se ha pospuesto inesperadamente. La
razón son las discrepancias internas de
la colección gobernante. La jefa de
gobierno Melonia aboga por apoyar a
hasta el final, mientras que su
vicepresidente, perdón, mientras su
viceprimer ministro, Mateos Alvini duda
si se debe continuar por este camino.
Según informes de la agencia, decir que
Meloni sí que está con de acuerdo como
buena globalista en seguir adelante con
el tema de Ucrania. No, no se trata del
resto de gobierno de de coalición sobre
el cual se sienta Meloni. Según informes
de la agencia, el decreto incluso se
incluyó en la agenda de la reuniones
donde se donde se discutía la formación
del nuevo gabinete, pero se fue retirado
debido a la sobrecarga de debates. Las
fuentes señalan que la decisión de
posponerlo está relacionada, no
obstante, con no con el programa, sino
con la tensión política dentro de la
coalición, donde ya no existe una
posición unificada sobre Ucrania. Es
decir, que Meloni como buena globalista,
atlantista sí estaría dispuesta a que
esta música continuara sonando igual que
Sánchez, igual que Starmer, igual que
Macron, igual que Mertz. Son los
políticos más soberanistas, más
nacionalistas que están
apuntalando y sosteniendo el gobierno de
Melén. Lo que le han dicho, eh corta
esto que esto se acaba.
Corta esto que esto se acaba.
Y también el tema del oro, que ojo, esto
fue una propuesta, una promesa electoral
de Meloli en la campaña electoral, eh,
devolver el oro a Italia. Todavía hasta
ahora no lo había hecho y es los
miembros de son los miembros de su
coalición también, según Reputers, los
que parece que estarían presionando a
Meloni para que cumpliera con este
acuerdo electoral de devolver el oro
italiano a Italia. Ya que no saben
ustedes en esta línea quién ha dicho,
"No, hombre, no,
que la guerra puede acabar mañana, pero
¿por qué vamos a dejar de darle armas a
Zelenski? ¿Por qué vamos a dejar de
expoliar a los ciudadanos para darle
armas a este corrupto asesino traidor
genocida que han puesto los atlantistas
y sionistas en quien?
A ver si adivinan quién ha sido el
primero que ha dicho, "No, no, vamos
para adelante. Vamos, seguimos dándole
armas a este señor." Efectivamente, el
gobierno de España, ahí tenemos a nada
más y nada menos que a Margarita Robles
acompañando a Volodimir Zelenski hoy en
su visita a Indra. Ahí tenemos a todos
los cargos directivos de Indra, muchos
de ellos puestos a dedo por parte de los
del gobierno, en este caso el gobierno
de Sánchez, eh los escribano y compañía,
gente que se está haciendo millonaria.
vendiendo estos grupos y estas empresas
a a precios incluso incluso 20 veces por
encima del valor de mercado de lo que
cuesta la compañía, que de verdad lo que
se está haciendo con el tema de la
defensa en España, robando a manos
llenas a los españoles
y España, ahí tenemos a Margarita
Roblers, eh, junto con Zelenski
presentándole lo que le vamos a dar en
armamento que va a salir directamente de
nuestros impuestos. Bueno, esto es
escribano, este personaje abecto, este
tío tendría que ser, vamos, es que no
quiero, no quiero, ya me meto bastantes
charcos y no quiero más procesos
judiciales.
Ahí ven en la antena esta también. Es
decir, esto nosotros lo vamos a pagar
con nuestro dinero, es decir, impuestos
suyos y míos y se lo vamos a entregar a
Zelenski. ¿Y el dinerito para quién va a
ir? El dinerito va a ir para todos estos
que hay aquí. ¿Ven ustedes todos estos
que están aquí tan sonrientes y tan
contentos? El dinero de los ciudadanos
españoles, de nuestros impuestos, va a
ir para toda esta caterba de corruptos,
eh, y de total de abctos que están aquí
eh recibiendo al narcodictador ucraniano
Telens.
Aquí tenemos a Margarita Robles todo el
rato al lado de Zelenski que ha venido a
España y que bueno pues supongo que le
habrán también invitado una paella o a
un cocido o yo que sé qué.
Bueno, ya ven, mientras algunos países
en Europa empiezan a decir, "Oigan,
oigan, que esto se acaba y no vamos
sobrados de pasta, España que dice, no,
no, no, hombre, nosotros, ¿por qué?"
Esto es super importante, queridos
amigos. ¿Por qué España son tontos los
españoles?
¿Son estúpidos los españoles?
No sola, algunos sí, pero no solamente
eso. No, no, no. A ver, quiero que
entiendan muy bien por qué se está
produciendo esto, que es lo mismo por lo
cual vamos a ver ahora que están pasando
ciertas cosas en Bruselas con MERS, con
Borderl
en tema de los activos rusos.
Si se acaba la guerra de Ucrania, se
acaba un negocio fundamental y una
puerta abierta hasta ahora de par en par
robar.
Si se acaba la guerra de Ucrania, todos
estos señores que hay aquí, todos estos
señores que hay aquí dejan de tener
contratos millonarios con Ucrania.
Estos señores son políticos españoles
opuestos por políticos españoles que
pierden la oportunidad de poder
embolsarse cifras 1000 millonarias de
dinero de los españoles con el pretexto
de darle armas a Ucrania. ¿Entienden ya
por qué se están acelerando tanto estas
compras? Antes de que venga la paz vamos
a intentar expoliar y saquear todo lo
que podamos.
Ese es el tema. De eso va la película.
Ah, ese es el baile que están danzando
estos lacayos, criminales, asesinos y
corruptos.
Asesinos porque les importa un bledo que
el pretexto sea el exterminio y
aliquilamiento de una población y y un
pueblo como el ucraniano.
Es decir, oye, oye, que puede venir la
guerra, perdón, que puede acabar la
guerra, que puede venir la paz. Y
entonces, ¿qué pasa?
Entonces, esos contratos mil
millonarios,
ese dinero de los ese pretexto que
tenemos para cogerle el dinero a los
españoles y quedaránoslo nosotros con el
pretexto de fabricar armas y vendérselas
a Ucrania,
ese dónde, ¿dónde vamos a mandar esas
armas?
De eso se trata como siempre, de mangar
con las manos y con los pies. Y alguno
se puede meter algún fajo de billetes
entre nalga y nalga, pues también. Y de
eso va la película ahora mismo en toda
Europa, aunque ya esté habiendo una un
desconciente desbandada general que
incluso ya este pobre hombre que alguna
vez ya hemos hablado de él como el es
que es el pobre marrute, o sea, yo si no
tuviera tal impacto negativo a nivel
humano, su cargo y sus decisiones, pues
me daría hasta pena, ¿no? Porque este
hombre, pero fíjense lo que ha dicho hoy
ante un ante un periodista.
Imagínense usted como ustedes pretenden
la Ota en la Unión Europea, imagínese
que las negociaciones de paz fracasan y
la guerra continúa. Estados Unidos ya ha
dicho que no va a dar más armas.
Estados Unidos ha dicho, "Se acabó, ya
no da." De hecho, ya no lo da. Estados
Unidos ya no se gasta ni 1 € en la
guerra de Ucrania, ni uno. ¿Quién va a
mantener esto?
Es la pregunta que se hace todo el
mundo.
Imagínese usted que la guerra sí se
acaba como se va a acabar. Perdón, que
la guerra no se acaba como sí que se va
a acabar.
Y la guerra continúa. Estados Unidos ya
ha dicho que no va a dar ni 1 euro.
¿Cómo van ustedes a suministrar a
Ucrania? ¿Quién les va a proveer? ¿Quién
es el plan B?
Es que no se puede ser más imbécil. Es
que no se puede ser más normal, más
subnormal. O sea, no se puede ser más
imbécil que este tipo. No solamente es
que tenga la cara de lo que es, sino que
no se puede ser más imbécil que decir
públicamente que no tenemos plan B. Es
decir, no hay mayor reconocimiento
público que decir que yo estoy aquí para
hacer lo que me digan. Usted no es el
secretario general de la OTAN. Sí, pero
bueno, a mí me llama el presidente de
Estados Unidos y me dice, "Ahora toca
esto, ahora toca lo otro, porque la OT
es una organización dirigida por Estados
Unidos.
No se puede ser más imbecil, más
subnormal.
Bueno, yo
que un plan B sea algo en lo que
tengamos que pensar.
Pero ustedes están escuchando lo que ha
dicho este hombre. ¿Podemos, por favor,
parar un segundo
y observar como la OTAN está dirigida
por un señor que está inmerso en el
apoyo a una guerra en Europa, que es el
conflicto contra Rusia en Ucrania?
Porque quien está quien está en guerra
en Ucrania es la otra contra Rusia
utilizando Ucrania.
y le dicen, "Oigan, ¿es usted consciente
de que hay ahora mismo unas unos
procesos de paz con muchísimo intento
por parte de los europeos de que esa paz
no llegue a buen puerto?" Y Estados
Unidos ya no da dinero, ya no compra
armas,
¿quién las va a comprar? ¿Tienen un plan
B? ¿Cómo van a continuar con la guerra?
Y este tipo, que es en principio quien
se supone que dirige la OTAN, dice,
"Bueno, no, no creo que un plan B es lo
que tengamos que pensar." Mi mamá de que
la vida eh es una caja de bombones. De
verdad que alguien debería hacerle algún
tipo de examen al señor Rute y si es
necesario pues internarlo en una en un
sitio donde cuiden de él,
le pongan los polvos de tal con el culo,
le limpien, le pongan el pañal, un
frigopie y le dejen en el parque las
horas pertinentes al día que le dé un
poco el sol, el sol.
O sea, es que es increíble. Es que es
increíble. Y esta es la misma, esta es
la misma gente que hace unos días nos
decía, esta es la misma gente que hace
unos días nos decía que se planteaban un
ataque preventivo contra Rusia. Pero
ustedes se imaginan a esta gente
dirigiendo una guerra contra Rusia,
contra Putin
Pero bueno, nos llega, nos llegan, o
sea, ahí sí nos llegan los rusos hasta
Algeciras.
¿Ustedes se creen que esta gente puede
de verdad estar dirigiendo los designios
en términos de defensa y militares de de
la Unión Europea y de la OTAN?
Oye, aunque sea verdad, miente.
Di, "Sí, tenemos un plan B, pero no
podemos ahora mismo no quiero entrar en
esa en esa disquisición. No es algo que
ahora mismo podamos desvelar ni y
queramos manifestar públicamente. Yo qué
sé.
O sea, no reconozcas públicamente que
eres un imbécil.
Mejor cállate la boca y que lo piensen a
hablar y confirmarlo. Es un dicho
español muy viejo. Es el refranero
antiguo que condensa siglos de sabiduría
a los refranes.
Pues ahí tenemos a Marrute.
USA
like all
of us isly
Ukraine with the necessary weapons both
lethal and nonlethal. But we expect
Europeans and Canadians to step when it
comes to paying for it.
Canadians up,
Claro, somos los europeos los que
tenemos que ponernos al frente. Esta
señor es europeo, eh,
los europeos y canadienses en pagar las
armas. Ese es el plan. O sea, el plan de
los que quieren llevar adelante la
guerra es que Estados Unidos ponga las
armas, el complejo militar industrial
norteamericano, la idea dicha
directamente ya en Osordáis hace un año
cuando hablábamos de esto, este es el
plan, vamos a esto y la gente, ah,
propaganda rusa, pro Putin, tal, cuánto
te paga Rusia, tal. Pues ya lo está
diciendo ya el propio secretario general
de Estado de Naciones de de la OTAN, el
propio Marruten lo acaba de decir
directamente.
Los que queremos que la guerra continúe,
esperamos que Canadá y la Unión Europea
sea la que ponga la pasta.
Y los europeos, como ven ahí, una
oportunidad muy jugosa, como han hecho
ya también los ucranianos y gran parte
de los europeos, de robar, pues que haya
guerra, hombre. Claro, guerra hasta el
final, hasta la muerte del último
ucraniano y colombiano, mexicano, hace
falta pues a los desfavorecidos
europeos. Por su parte, dijo Rut
también, nada más y nada menos en su
línea, eh, obviamente nos tiene
acostumbrado a un alto nivel de
de apreciación y de consideración
diplomática y política. Ha dicho Rute
que cree cree eh Putin Putin cree que
puede resistir más que nosotros, pero no
nos moveremos del apoyo a Ucrania, ha
dicho Mar Rute, pues considerando que en
fin, que estas palabras, en fin, dejando
desbancan laboratoria histórica de
Churchill o de cualquier otro gran
estadista. Este hombre, de verdad que
les digo que es que yo a mí me da hasta
pena. Abusan de él, abusan de un
deficiente mental.
Esto es un abuso. Esto es una vergüenza.
No les da vergüenza a la de verdad a
Estados Unidos y a la otra. ¿No les da
vergüenza poner a un deficiente mental
todos los días hacer el ridículo de esta
manera delante de los medios de
comunicación?
De verdad que es que es una vergüenza
esto. Se se abusa de una persona que no
está en su en sus en sus capacidades
mentales.
Putin cree que puede resistir más que
nosotros, pero no nosemos de nuestro
apoyo a Ucrania. Pero a ver, ¿está Rusia
creciendo? Sí, Rusia, que lo vamos a ver
ahora, acaba de firmar un contrato hoy
mismo con la India.
Ahora mismo, mientras hablamos, Putin ha
sido Putin que iba a ser el aislado,
¿eh? Putin, que iba a ser el aislado y
ahora se le recibe por todo el mundo con
aplausos, con bailes y con danzas en la
India, en China,
en en todos los sitios, menos en la
Unión Europea. A ver si al final va a
resultar que somos nosotros los que nos
estamos quedaislando, porque es lo que
estamos realmente haciendo.
Putin acaba de firmar con Modi un
contrato
con un descuento. Mirad, el descuento
del barril de petróleo se pagaba, o sea,
en contratos grandes, el petróleo,
digamos, ruso, que siempre es más barato
y tal porque tiene mucho, etcétera,
etcétera, tiene un descuento de entre 4
y 5 por barril.
Modi acaba de firmar un contrato con
Rusia, no sabemos por qué cantidad ni
por cuántos años, donde le hace un
descuento de $ por barril, de $ cuatro
veces más. Pero ojito, es que se calcula
que aunque con ese descuento va a ganar
eh por barril Rusia de 40 a 45.
De 40 a 45.
¿Qué países están en recesión? ¿Qué
países están endeudados hasta las
trancas? ¿Qué países están destruyendo
su industria, sus sistemas energéticos?
¿Qué países no son autosuficientes a
nivel energético? Los europeos.
Entonces, ¿qué está diciendo este tío?
¿Qué está diciendo este [ __ ]
mental? ¿Qué está diciendo Marrelute de
que Putin cree que puede resistir? ¿Es
que no lleva resistiendo ya 3 años?
Es que nos estamos suicidando porque
jodemos a Putin. Y sí, no estoy diciendo
que a Rusia no le moleste las sanciones
y todo lo que se ha puesto en marcha,
pero es que los grandes dagnificados de
todo esto, como hemos dicho desde el
principio, somos nosotros.
Hoy mismo se acaban de levantar las
sanciones a Lucil, que no lo tenía, no
lo he puesto ni hoy para tardar, pero si
ya se lo digo. Hoy mismo las sanciones
que no llevan ni un mes, ni un mes
puestas por Estados Unidos, el viés
vigésimo paquete de sanciones
acaba de levantar las sanciones a Lucil.
¿Por qué? Pues porque las diferentes
porque Shell y las grandes eh petroleras
norteamericanas ven que la paz está ya
ahí a la vuelta de la esquina y conforme
se firme la paz todavía no se habrá
secado la tinta de la pluma que ya
estarán desembarcando Chevron, Shell y
las grandes petroleras en Rusia, que eso
es la razón por la cual ayer estuvieron
casi 6 horas, casi 6 horas reunidos ayer
en en Moscú. Steve WKOV junto con el
yerno de Donald Trump, Jaret Kner y
Putin. 6 horas. ¿Creéis que solamente
estaban hablando del tema del territorio
de Ucrania? Oye, que dice Zeleni que que
Crimea no, pero que Donet sí. No, no,
eso no. Venga, que sí, que no, que sí,
que no. ¿Y creéis que sí estuvieron 6
horas? No. Se hablaron de cuestiones
estratégicas, económicas, clave. Después
de Tib Wicov se le vio paseando por
Moscú con una serie de empresarios rusos
en el ámbito tecnológico y energético.
Se están se están preparando. De hecho,
Estados Unidos ha dicho
que ayer, bueno, ahora me estoy
adelantando, ahora hablaremos de esto,
pero que Putin no ha rechazado el plan
de paz. De hecho, ha dicho literalmente
que este acuerdo le parecía que estaba
bien, pero que él todavía no lo iba a
firmar porque había cosas que había que
detallar en términos. Es decir, que ah
que ya se está llegando a acuerdos. Y he
dicho Estados Unidos que para que sea
más fácil que esto avance, lo van a
partir en cuatro fases.
Es decir, va a haber cuatro acuerdos
y uno de ellos es que cuando esto se
acabe, cuando hayan nuevas elecciones,
cuando hay un nuevo presidente, que todo
apunta
porque es por al dentista, ha
participado de la corrupción de Zelenski
y es un tío pues que se le va a dirigir
como se le ha dirigido a Zelenski, pero
para la parte el reparto de Ucrania, las
empresas norteamericanas van a ser
marcadas en Rusia. ¿Y quién va a ser el
gran
perdedor de todo esto? Me ha hecho
gracia que dice Daniel, yo ya me veo
como pica, como Pedro Pica Piedra.
Es que es que es una desgracia lo de lo
de Europa. Es una desgracia.
En fin.
Eh, por su parte,
la una de las últimas declaraciones de
Rute, que son también pues para, en fin,
para darle comer parte, es que cree que
Zelenski está tratando de erradicar la
corrupción.
Ha dicho Rute que él cree que Zelenski
está ha sufrido un problema al descubrir
inesperadamente la corrupción en
Ucrania. Sí, claro, este hombre de
verdad. Y que está tratando de erradicar
la corrupción. Yo no era consciente de
que había habido un intento de suicidio
por parte de Zelenski, porque si dice
Rute que está tratando trying to
radicate the corruption, está tratando
de radicar la corrupción, tiene que
haber sido forzosamente que Telenski ha
intentado suicidarse y no lo ha
conseguido. Si no, no lo entiendo.
Pero bueno, en otro orden de cosas,
queridos amigos, el tema nuclear del
directo de hoy, la Unión Europea Úrsula
Vonderlen, nos suicida a todos.
Hm, obviamente pues se llevará su parte
y su tajada en esta ignominia. Y la
Unión Europea acuerda que en 2027, a
partir de 2027, ya no va a comprar más
petróleo ni más gas, perdón, gas, gas en
este caso es gas ruso, nada, cero. ¿Y de
dónde lo va a sacar? ¿De dónde lo vas a
sacar, Úrsula?
¿De dónde lo vas a sacar? Del Tito
Trump. Pues ahí, ahí lo tenéis. Si el
gran ganador de toda esta jugada
propiciada por Estados Unidos, la guerra
de Ucrania, el Maidán, la guerra civil y
su y la lucha de la OTAN en Ucrania
contra Rusia ha sido Estados Unidos.
Es que alguien tiene alguna duda de eso
a día de hoy que no sea un loro
subnormal o más rute
y quién es el gran ganador de todo esto
y sus corporaciones económicas. ¿Y quién
es el gran perdedor? Ucrania y los
europeos.
Así de sencillo. Y ahora viene a
decirnos que a partir
Bueno, nos dice Úrsula que
cuando empezaba la guerra,
la Unión Europea pagaba al mes 12000
millones. 12000 millones.
al mes a Rusia en gas.
Ahora hemos bajado a 5000 millones
mientras, ¿vale? Es que vamos a ver,
vamos, vamos a a explicar algo, ¿vale?
Cuando empezaba la guerra teníamos el
Nordestream, teníamos diferentes
gaseoductos que pasaban por Ucrania,
Bielorrusia, etcétera, etcétera,
Polonia.
Y en conjunto Europa compraba gas a
Rusia por valor de de 12,000 millones de
dólares al mes. ¿Vale? Bien. Nos
gastábamos en total los europeos 12,000
millones de dólares al al mes. Quédense
con esta cifra.
al mes. Bien,
ahora hemos reducido con las sanciones.
Ahora hemos reducido con las sanciones.
E
ahora hemos hemos
ahora hemos reducido las sanciones.
Ahora, perdón, con las sanciones lo
hemos reducido a 5000. A ver, un
segundo.
Ahora hemos reducido con las sanciones
que tenía un problema ahora aquí. Un
segundito, perdón,
ya se me ha quedado bloqueado otra vez.
otra vez. Bueno,
Monerl nos dice que nos hemos nos
estábamos gastando antes de la
participación de la invasión de Rusia en
el año 22 nos gastábamos 12,000 millones
12000 millones de dólares al mes en Gas
ruso. Vale, con las sanciones nos
gastamos ahora 5000 y antes de 2027
vamos a gastarnos cero. Lo que no dice
es que del año 22 al año actual hemos
pasado de gastarnos como nos gastábamos
los
12000 millones en gas ruso a gastarnos
45000 millones
en compra de gas licuado a Estados
Unidos.
Ay, ¿por qué suben los precios? ¿Por qué
sube el precio de la energía? ¿Por qué
sube el precio el precio de los
alimentos que se producen con energía?
¿Por qué?
Porque será
y ahora acaban de aprobar la prohibición
total, la prohibición total
de gas ruso en el año 2025. ¿Y quién va
a sustituir a Rusia?
Estados Unidos. Es decir, se está
vendiendo como un triunfo
este dato que he puesto está mal porque
no es el doble, va a ser más del doble.
Vamos a pasar de pagar 12000 millones al
mes a Rusia a pagar 24000 millones al
mes a Estados Unidos. No, no es más, es
que es más, es que es más porque, damas
y caballeros, de hecho, fíjense que, por
ejemplo, ya este verano
veíamos en alguna noticia
como Europa prometía comprometerse a
comprar 600,000 millones
en gas a Estados Unidos.
600,000
millones.
¿Ustedes se dan cuenta de la diferencia?
¿Ustedes se dan cuenta de la implicación
que tiene expulsar por parte de la Unión
Europea a Rusia de su comercio, sobre
todo en el ámbito estratégico clave que
es la energía?
¿Ustedes se dan cuenta de que esto es un
hundimiento total y una condena a
Europa? Es que esto es condenar a
Europa, condenar a los europeos a la
irrelevancia, a la pobreza.
Obviamente yo entiendo que las grandes
corporaciones americanas que vengan aquí
a darnos el gas licuado a través de
Qatar y los puertos sirios van a pagar
sustanciales primas a Úrsula Bonderlen,
igual que lo hizo Pfizer, igual que lo
hizo cuando la ministra de Defensa, o
sea, esta señora está haciendo esto
porque se lo estarán metiendo al
calentito en algún sitio, como están
saliendo ya algunos casos de corrupción
del departamento de exteriores de la
Comisión Europea cuando Borrel era el
representante que ahora está Cajacalas.
Es que es una vergüenza. Es que quién
puede apoyar esto es que no hay nadie en
Europa que pueda apoyar esto. Pero
claro, como los europeos están ocupados
viendo la isla la isla de las
tentaciones en España,
el otro día publicándose en todos los
medios de comunicación, Putin amenaza
Europa. Pero Putin amenaza Europa de qué
si Putin ayer ya anteayer ya vimos lo
que dijo. Hemos dicho 100 veces que no
vamos a invadir ni estamos interesados
en invadir Europa. Pero como los
europeos estos no lo saben. ¿Por qué?
Porque aquí se ha prohibido que se pueda
ver lo que dice Putin, porque Putin es
malo. Aquí la primera medida que se
adoptó, ¿cuál fue? Expulsar a RT y a
Sputnik. Aquí los medios rusos no
pueden, la gente no puede saber lo que
diga Rusia porque no vaya a ser que
puedan contrastar la información y
pensar y se den cuenta que los malos
somos nosotros.
La realidad Vonderlen, se van a gloria
de que dejan de comprar el gas ruso, que
era es una materia energética
estratégica clave para los europeos,
particularmente para los países como
Alemania, Austria,
Polonia,
bueno, Dinamarca tiene su gasoducto
propio para gastarnos de 12000 a
600.000,
que es una barbaridad.
Claro. Y algunos se quejan de que hoy
Putin haya ido a la India y la India
haya dicho, pues lo mismo que hizo China
en su momento, oye, que los europeos no
te van a comprar el petróleo y el gas,
te lo compro yo. Y claro, ahí Estados
Unidos se ha quejado porque Estados
Unidos tiene el plan bien atado. El plan
para Estados Unidos es aislo a Europa.
Yo le vendo a Europa el precio que me dé
la gana, los expolio, los hundo en la
miseria. Yo me enriquezco y me mantengo
frente a China, pero necesito la materia
prima barata y necesito el petróleo de
Venezuela, necesito el petróleo de
Putin, necesito que mis empresas
desembarquen en Rusia. Por lo tanto, que
Rusia le venda ahora petróleo a Modi, a
India, no le mola un pescado. Y fijaos,
Putin hoy que ha ido a la India, que ha
estado en Nueva Deli, lo que ha dicho
con todo el sentido y con toda la razón.
Claro, aquí como sí que nos molestamos y
nos cuesta un, de hecho cuesta bastante
eh conseguir en Europa las declaraciones
de Putin. Bueno, es nuestro trabajo y yo
tengo que traerles a ustedes información
fidelina y de que la escuchen y la
contrasten.
Россия
hablando Putin de que ahora Estados
Unidos se ha quejado de que hoy han
firmado un acuerdo Modi y Putin en
términos de petróleo y Rusia le dice,
"Bueno, ¿por qué pero, ¿por qué no va a
poder la India? Si la India nunca ha
sido enemigo de Rusia, ¿por qué no va a
poder la India comprar el petróleo a
Rusia? Estados Unidos nos compra el
uranio cada mes. Nosotros le mandamos a
Estados Unidos tanto uranio para sus
centrales nucleares y el Estados Unidos
sí nos ha [ __ ] y bastante, ¿no? De
hecho, bueno, lo he puesto aquí en
resumen, ¿no? El Occidente inició esta
guerra contra Rusia con las manos
ucranianas, literal. Rusia intentó
resolver la situación en Ucrania durante
8 años por medios pacíficos. Totalmente
cierto, Minsk 1 y minskono por Ángela
Merkel y por James Stoltenberg, el
antiguo secretario general de la OTAN,
que los pactos de MSU y Misdor fueron
utilizados por la OTAN y por la Unión
Europea para armar bajo bajo mano a
Ucrania y prepararla para lanzarla
contra Rusia. Eso fue lo que dijeron la
excancillera alemán y el ex secretario
general de la OTAN. Lo más importante
para que es reconocer que la mejor forma
de resolver los conflictos son las
negociaciones. Estados Unidos sigue
comprando combustible nuclear a Rusia,
por lo que no se entiende por qué
consideran que la India no puede comprar
eh recursos energéticos rusos, [ __ ]
porque los quieren para ellos.
Las entregas de petróleo ruso de la
India continúan con un ritmo constante.
Por supuesto que continúan con un ritmo
constante y más que van a continuar
después del último acuerdo donde hace un
descuento de $ por barril. Claro. ¿Por
qué? ¿Por qué le hace ese descuento?
Putin no es idiota. Putin sabe que la
que la India lo que va a hacer con ese
petróleo que es revenderlo, [ __ ] Y si
el barril está, no sé si hoy estaba 60,
70, 80,
eh, pues obviamente tienes que estar con
el precio de mercado, pero me interesa
venderle a la India tantos eh barriles y
tener garantizado que tengo esa venta
ahí constante con ese precio mientras me
voy desarrollando con los chinos en otro
aspecto.
Es increíble. Mientras, mientras, ¿a qué
están los europeos, queridos amigos? ¿A
qué está
Macron, Úrsula, Mertz?
A ver si pueden echarle mano antes de
que se firme la paz a los activos rusos
congelados en la Unión Europea, al
dinero robado a los rusos en la Unión
Europea, que son 350,000 millones en
total. No vaya a ser que se acabe la
guerra mañana y nos quedemos sin echarle
mano ese dinero. No vaya a ser que se
nos olvide robar.
Es que esto es como la película de uno
de los nuestros cuando van al casino.
Oye, no vaya a ser que se nos olvide
robar, que no se nos olvide robar, ¿eh?
Y Macron, fijaos lo que ha dicho.
Perdón que no se lo he puesto.
Qué asco me da este tío, ¿eh?
montré pas de volonté de discuter sur le
plan qui ressortait de Pero, ¿qué van a
discutir contigo si eres un cipallo?
¿Qué vas qué van a discutir contigo?
¿Qué van a discutir con alguien que no
tiene plato en la mesa? que van a
discutir con alguien que ha elegido ser
un súbdito, un lacayo, que no tiene
honor, que no tiene ningún plano a
futuro, que no tiene personalidad, que
no defiende su carácter, sus intereses,
que van a discutir con alguien que ha
decidido ser humillarse,
tú discutes algo con tu perro, ¿no? A tu
perro le dices, "Ven, ya está la comida,
vamos a la calle, vamos a pasear." Oye,
es lo que te has convertido. Si te
comportas como un perro, eh, eh, jadeas
como un perro y mueves el rabo, como
dice en su momento Putin, Estados Unidos
dirá y Europa moverá el rabo. Si
decidido ser un perro, pues eres un
perro, no que tratemos con un perro,
tratamos con un perro para todos.
Nous avons quelques lignes simples.
D'abord, nous devons continuer de mettre
la pression sur la Russie pour qu'elle
veuille négocier. Ce sont Ha sobre Rusia
ha ido fantástico. En estos 3 años lo
que esta gente denomina presión sobre
Rusia por parte de la Unión Europea ha
tenido unos resultados maravillosos. Eh,
bueno, ha arrinconado a Rusia, la ha
aislado, la ha forzado y la ha puesto en
situaciones económicas muy
comprometidas. Ah, no, espera, perdón.
Todo eso ha sido al revés. Sí, me
perdón, disculpe.
Quienes están desindustrializados, en
recesión, eh, aislados
en una societida
y encima firmando su propia destrucción
a futuro son los europeos.
sanctions, les sanctions américaines qui
rentrent en vigueur. Et puis dans ce
contexte, nous avons décidé d'avancer
tout particulièrement sur deux choses
dans les prochains jours. La première
son
el primer ata rusos congelados que saben
son de suma importancia y también
representan
un mecanismo para ejercer presión.
Es decir, lo que acaba de decir Macron
es una auténtica barbaridad.
Esto es una barbaridad. Macron acaba de
decir que están planteándose
[ __ ] el dinero ruso congelado en Europa
como mecanismo de presión para dinamitar
el proceso de paz.
Y es una de las razones que ya se ha
apuntado porque no tenemos detalles de
lo que se no tenemos detalles de lo que
ayer pasó porque los rusos han pedido
que no se tengan detalles sobre eso. Los
rusos dijeron que no querían que el
proceso de negociación se esté llevando
con megáfono.
Es decir, porque claro, no puede ser que
cada vez que se llega a un acuerdo entre
Estados Unidos y Rusia se publica, se
filtra y acto seguido todos los que
pueden intentan ahí presionar, boicotear
para que no se cumplan los acuerdos que
ya se han alcanzado, que es lo que se
está contando Putin constantemente. Pero
yo les he puesto más o menos los puntos
eh por las declaraciones de Usakov más
relevantes
de
del proceso del encuentro de ayer entre
Witkov, Carner y Putin. Y es que según
eh
el ascensor de Putin comentó que están
dispuestos a aceptar algunas cosas,
otras suscitaron críticas, pero se
mantuvo un debate fructífero.
Moscú recibió cuatro documentos más, es
decir, cuatro documentos. Como ya les
explicaba, Estados Unidos ha planteado
que la paz para Ucrania vengan cuatro
fases del plan inicial de 24 puntos, que
fue el plan al cual llegaron en acuerdo
Putin y Trump en Alaska, previa
confección en Miami de Jaret Kner,
Witkov y
Ushakov.
La reunión brindó la oportunidad de
debatir nuevas vías para alcanzar una
solución. Se discutió lo esencial, la
esencia del plan de solución
estadounidense y no las propuestas
específicas. Se debatieron las
perceptivas, las perspectivas, perdón,
de lograr la paz duradera en Ucrania.
Las partes expresaron su disposición a
seguir trabajando juntas para lograr una
solución pacífica en el conflicto de
Ucrania. Sus contactos continuarán.
Representantes del presidente
estadounidense transmitieron los saludos
y mejores deseos de Trump a Putin. Putin
transmitió sus saludos y una serie de
señales políticas a Trump. La
posibilidad la posibilidad de una
reunión entre Putin y Trump dependerá
del progreso logrado hacer la solución.
Rusia y Estados Unidos acordaron no
revelar el contenido de sus
conversaciones. Esto es lo más
importante, lo último, porque esto
explica todo lo anterior, que son puntos
totalmente fatuos y superficiales.
Es decir, Rusia, para garantizar que
esto vaya a buen puerto, no quiere que
las negociaciones estén llevando bombo y
platillo y que cada modificación de cada
punto sea comentada, dilimida en la
empresa occidental, la gente llamadas de
teléfono, tal, no sé cuántos. Y como ven
que esto puede que esté avanzando bajo
mano y más rápido de lo que parece, los
europeos están como locos por echar mano
al dinero ruso. Primero para intentar
boicotear el acuerdo de paz y segundo
para robar. Oye, no vaya a ser que venga
la paz y nos quedemos sin robar el
dinero de los rusos. Y por eso, queridos
amigos, que esto es importantísimo,
Mertz, Friedrich Mertz, carciller
alemán, ha modificado su agenda y viaja
hoy a Bélgica para mañana,
mañana tener una reunión. Mañana va a
cenar con Vonderl en Bélgica, con el
presidente de Bélgica. Mañana viernes
Mertz va a cenar con Bonderl y con el
presidente de Bélgica. Esa reunión
solamente puede entenderse si vonlen y
Merz, canciller alemán, principal país
que está vinculado a través de los
bancos alemanes a la solvencia económica
del Banco Central Europeo, del entramado
económico de la Unión Europea, a
convencer al presidente de Bélgica de
Bélgica y a Bélgica de que se puedan
[ __ ] esos activos rusos, porque ya
sabemos que [ __ ] esos activos rusos
implica un descrédito económico que en
primer término va a incidir sobre
Bélgica
y sobre toda la Unión Europea. va a ser
un suicidio también, pero sobre todo
sobre Bélgica. ¿Qué inversores van a
querer tener su dinero en Bélgica? ¿Qué
países van a querer tener? O sea, la
salida y la fuga de capitales de
Bélgica, que es un banco históricamente
de Europa, va a ser brutal.
Va a ser brutal. Por eso Merch viaja
mañana a Bruselas con la finalidad de
cenar con Bonderlion. Fijaos, un viernes
por la noche.
Un viernes por la noche. Tanto miedo
tienen de que la de que la paz pueda
venir les pilles por sorpresa. Oye, no
vaya a ser que venga la paz y nos
quedemos sin haberle echado mano al
dinero de Rusia.
Es que es una barbaridad, es que es una
locura.
Pero así estamos, así estamos, queridos
amigos. Esto es lo que hay.
Y esto es gravísimo porque si esto se
suma al tema de lo del gas, pues las
perspectivas que tenemos en Europa son
pésimas, son malísimas, son malísimas.
Por su lado le están presionando y mucho
a Donald Trump cada vez más con el tema
de Venezuela y de los ataques, como
venimos explicando, e
a los ataques a
las narcolanchas, que al final son de
pescadores, mucha gente que no tiene ni
siquiera con la droga.
Y resulta que una de las de las órdenes
que dio Pit Headset
la dio a través del de un sistema de
mensajería que no es los cauces que
están establecidos dentro del
Departamento de Defensa para e esto ya
pasó en su momento, no sé si os
acordáis, de la famosa filtración en la
cual Pit Heek hizo un Pitt Headset hizo
un grupo de WhatsApp para los ataques
entre Irán e Israel y metieron sin
querer al director de la revista The
Atlantic y se publicó que había sido
bueno, una una
frivolidad hacerlo de esa manera, había
comprometido la seguridad nacional y
entonces como vieron que por ahí
hicieron daño han vuelto otra vez con lo
mismo, porque una de las órdenes que dio
Pit Headset la dio a través de un
sistema de mensajería que no es el el
habilitado oficialmente e incluso el
Pentágono ha salido a decir que el
secretario de la guerra, Pitt Hesset,
efectivamente ha violado las zonas
militares al difundir información en
Signal, un servicio de mensajería donde
obviamente lo que se evita es utilizar
precisamente, o sea, esto no es porque
sí, esto es, mirad, esto es el mismo
motivo por el cual Donald Trump utiliza
como secretario de Estado en funciones
al enviado especial Steve Wickof y deja
fuera a Marcos Rubio porque no se fía y
utilizan un sistema de mensajería signal
cifrado entre ellos en vez de los
teléfonos del Departamento de Defensa
porque saben sa ven que todo eso está
intervenido precisamente por gran parte
de sus enemigos que están dentro de
estas estructuras del del deep state,
del pentágono, de la cía y del complejo
militar industrial que está infiltrado
hasta las trancas. Por eso no se fían,
por eso no utilizan. Obviamente esto,
¿por qué ha venido? Porque habrán
querido ver, habrán querido ver y echar
mano a si efectivamente Pitt Headset dio
la orden de matar a los supervivientes y
eso queda registrado.
Es decir, Pit Headset si hizo esto de
mandar las cosas a través de Signal, lo
ha hecho para salvar su culo.
Porque si hubiera utilizado
las normas militares para difundir
información, que es los sistemas del
Pentágono, hubiera quedado registrado y
sus enemigos y los enemigos de Trump,
que los tienen muchos en el Pentágono,
hubieran filtrado esa orden. Y Pitt
Headset ahora se encontraría con que
tendrían todos los medios de
comunicación en Estados Unidos la orden
transcrita
de sí, matada a los supervivientes y eso
sería como lo será, pero por otra vía
una un compromiso brutal para Trump.
Como no tienen acceso a esa orden, ¿qué
han hecho? Presionar Gapit a través del
uso del sistema de mensajería no
oficial. Ha comprometido la información
de el la seguridad del Estado, la
seguridad de Estados Unidos, etcétera,
etcétera. Fijaos el juego que hay ahora
mismo en Estados Unidos, eh, político
para intentar de todas las maneras
descabezar, pinchar eh la pelea que hay
en Estados Unidos por intentar boicotear
toda a toda esta gente.
Es que es brutal.
Es brutal.
De hecho, Pit Headset ha justificado el
ataque a los supervivientes de la lancha
con que, bueno, es como la las nieblas
de la guerra, ¿no? Pero, ¿qué nieblas de
la guerra? Como deco, es que en el
fragor de la batalla se cometen
atrocidades, pero de qué guerra es que
Estados Unidos está en guerra contra
Venezuela.
Es que hay una guerra en el Caribe.
Es que Estados Unidos está en guerra con
¿quién? No, contra las narcanchas.
Bueno, Marco Rubio no tiene no pierde
oportunidad de hacer el imbécil, eh, y
de y de demostrar cada día lo que es,
que es un neogón y un siervo del
globalismo. Y ha dicho nada más y nada
menos que el presidente Trump eh se
plantea atacar Venezuela porque en
Venezuela está Hitbola, ¿no? Lo ha dicho
Marcos Rubio en la televisión
norteamericana, en Fox y obviamente hay
mucha gente pues que ha salido a
criticar a Marco Rubio
porque los ciudadanos norteamericanos,
oigan, no es que sean como todos los
pueblos normalistas del mundo, pero no
son imbéciles. Entonces, que Marco Rubio
ha dicho que sí, que el presidente Trump
se plantea atacar Venezuela porque
Hitbolá está allí. Es como decir que no,
que es que resulta que Bill Laden eh,
ahora resulta que es que Bill Laden no
estaba muerto, estaba de parranda,
estaba con Maduro ahí de fiesta.
Yo dudo mucho que Donald Trump quiera
atacar Venezuela y más aún con estos
pretextos que le presentan, pero no es
es una buena oportunidad para convencer
a Rubio de que se lo está pensando y
entonces que Marco Rubio salga la
telecas gilipolleces y el que queda mal
aquí, ¿quién es Marco Rubio?
El que se come todo el marrón de hacer
este ridículo tan enorme, ¿quién es?
Marco Rubio.
Así de sencillo.
Así de sencillo.
En fin, queridos amigos. Y por último,
España renuncia al 75% de los créditos
que le corresponden del fondo europeo.
España ha renunciado al 75%
del dinero que le corresponde por el
plan de recuperación de la Unión Europea
de la pandemia. Es decir, acabáis que se
puso los fondos de resiliencia y de
reconstrucción, fondos de recuperación,
transformación y resiliencia que se han
llamado la Unión Europea, son para que
los países se recuperen de todo lo
brutalmente nefasto que resultó del
confinamiento y todas esas historias.
Bueno, como está como con el pretexto de
no querer endeudarse más, como si esto
les preocupara la deuda, ¿sabes? dicen
que no lo van a [ __ ] No será porque no
tienen presupuestos, no será porque
obviamente los vencimientos de la deuda
que le vienen y no tener presupuestos a
la vista del año 2027, que es cuando
tienen las elecciones, hacen imposible e
inviable encajar estos créditos en el
próximo año. Pues obviamente que sí. Es
decir, España va a entrar en una
situación mucho más comprometida de lo
que está solamente por el empecinamiento
del gobierno de no querer convocar
elecciones y seguir adelante con los
presupuestos de hace 2 años.
Y esos créditos que podrían servir para
impulsar la llama altrecha economía y el
tejido empresarial español que está
hecho unos zorros particularmente desde
la pandemia donde de cada 10 empresas
que abren al año tienen que cerrar ocho,
solo sobreviven dos. Datos oficiales,
eh, de cada 10 empresas que abren al año
quedan vivas dos. Ocho han tenido que
cerrar para que veáis.
Pues así estamos, así estamos.
y han dicho, "No, no, no, no,
renunciamos."
No, ya que lo tienes, gástatelo, pero
gástatelo en impulsar la industria, la
economía, la pequeña y la mediana
empresa.
No, no, no, no. Porque como no tienen
presupuestos,
en fin, pues esto es lo que hay,
queridos amigos. Juan Manuel dice,
"Mejor con Alberto solo, hay gente que
no sabe leer y escribe libros." Mejor
con Alberto solo, hay gente que no sabe
leer y escribes libros. En Colombia te
matan por 100,000 pesos 20 € No entiendo
el
Hombre, pues yo qué sé hoy día, hombre.
A mí me gustaba hacer hacer los
programas con el con el con Alberto. No
entiendo el super chat, la verdad. Juan
Manuel, si no les importan sus propias
familias, imagínate nosotros al paredón
todos. Pues sí, gracias, Jorge, gracias
por tus análisis. Rubén, ¿has visto la
noticia de que Estados Unidos ha dado
luz verde a Corea del Sur para tener un
sumario nuclear?
Eh, sí, pero es que esto, ¿sabes por qué
viene, querido Jorge? Porque resulta, no
lo había puesto para comentar, pero
bueno, es importante.
¿Sabéis qué viene? Porque resue por
primera vez después de 10 años de
negociaciones, también se ha pactado hoy
por parte de Putin y de Modi, que Rusia
le va a alquilar a la India un submarino
nuclear por 10 años a cambio de de 2000
millones de dólares.
Un submarino nuclear ruso que es una
parte de la triada estratégica de
defensa de Rusia con los secretos que
ello conlleva.
Ojito,
ojito.
E
y ¿por qué el coronel no tiene
restricciones?
Hombre, a ver, el canal del coronel es
un canal mucho más amplio que el mío, es
decir, no toma solamente no toca
solamente, yo creo que el coronel no
toca solamente temas de geopolítica,
sino que hace muchas entrevistas de
diferente ámbito y sobre todo el
coronel, yo creo que tampoco se
significa tanto con una lucha y con una
dirección política. El tema de Rusia y
Ucrania, sí, pero por ejemplo el tema de
Israel, bueno, es decir, no lo digo esto
como crítica, sino que yo el canal del
Coronel lo demás como un un medio de
comunicación, por así decir, ¿no? Y toca
muchos temas y con de diferentes ámbitos
y tal, pero bueno, aún así yo tampoco sé
si tiene o no tiene restricciones.
Tus directos son mejores que un estreno
de Hollywood, hombre, tal y como está
Hollywood tampoco es un gran alago, pero
muchas gracias, querido Amnes Rodríguez.
Muchas gracias.
Yos une que da 10 membresías. Muchas
gracias, querida Yosune. Muchas gracias.
Muchas gracias, querida amiga
Enrique Caballero. ¿Por qué para crear
tu partida necesar
una investidora no sería suficiente
cualquier persona de confianza y que se
comprometiese por escrito a no
corromperse. A ver, Enrico, para
constituar un partido, a ver, las cosas
o se hacen bien o no se hacen. Yo creo
que después de, no sé si cuatro, cinco,
cinco o se años en el ámbito público,
esto lo he demostrado y con creces.
a nivel organizativo, a nivel de
manifestaciones, de convocatorias con la
Junta Democrática, tal. Pues yo sí me
emprendo en este proyecto, que voy a que
al final que lo voy a hacer, pero
necesito personas de confianza y
necesito
personas porque para un partido no se
puede construir con una persona,
necesitas varias personas, varias.
Alberto de la fuente, los medios de
comunicación tienen 50% de
responsabilidad. El otro, el pueblo el
otro 50. Gracias, Rubén. Pues sí, la
verdad. A ver si comparto lo que dices,
Albert
Jumb Mcgreen 6248.
Estaría bien una charla con Armesilla y
Ruzarín.
Pues sí, mira, hace bastante tiempo que
no viene Armes Mesilla al canal. Le
traeremos.
Yuyu, a mí y a mis amigos no nos para de
salir propaganda para alistarnos al
ejército. Uy, sí, siempre he
ha sido mi sueño morir por intereses
internacionales.
Pues efectivamente, querido amigo, ya
sabes que están poniendo en marcha, como
el otro día comentaba, el plan de
reclutamiento para los eh la nueva mili
y en algunos casos como el Bélgica, ya
cartitas a los menores de 18 años del
año que viene. ¿Qué dices? Que Dani M
cede a la presión pública porque sus
conciertos dependen de lo público, pero
casi todos sus conciertos son privados
como el we think.
No, no he dicho que dependa de la
presión haya accedido a la presión
pública. He dicho que seguramente él
trabajará para una agencia de
comunicación o para discográfica o para
lo que sea, que será los que le haban
dicho, "Oye, ¿qué [ __ ] has dicho? que
nos han llamado tal, tal, tal, tal,
retráctate.
Entonces, y yo no sé si la mayoría de
esos concientos son privados, pero que
un concepto sea privado, querido amigo,
y no sea público, no significa que no
esté financiado con dinero público.
O sea, que un que un concierto sea
privado, aunque sea en el Bernabéu, no
significa que detrás no tenga
subvenciones públicas o que quien lo
organiza no tenga subvenciones públicas.
Sergio González Rodríguez, negocio
India, Rusia igual presión a USA por la
paz.
Pues sí, efectivamente, efectivamente.
Bueno, es que Rusia, ¿qué creéis? Que de
repente va a llegar Trump, va a llegar
Estados Unidos, va a ponerle encima de
la mesa los planes de paz y va a decir,
"Ay, mira, me olvido de lo que ha pasado
en estos últimos 20 años, que habéis
intentado jodernos y destruirnos por
todo lo posible, habernos metido en la
guerra contra Ucrania, contra nuestros
hermanos." Obviamente no. Obviamente no.
Rusia, o sea, vamos, malo sería Putin si
se fiara de ello y lo hiciera de esa
manera.
Goodless, un saludo, Rubén, estamos
contigo, eres un orgullo. Pues muchas
gracias, querido amigo. Y Jorge
Tritio. Ah, pensé que era más tema
China, Taiwán.
El qué, querido amigo, no sé exactamente
a qué tema te refieres.
El tema de China está igual lo
comentamos hace un par de directos, pero
bueno, volverá porque está cada vez más
candente con el tema de Japón. Es que
tampoco puedo meter todos los temas
porque ya me cuesta que el diner que el
directo dure de una hora y media máximo
2 horas que a veces nos pasamos
para dicho, mira, 1 hora y 25 va a durar
hoy. Pues nada, queridos amigos, oye,
muchas gracias por todos los super
chats, por vuestros likes. Sabéis, ahí
dejad vuestro like, por favor, compartid
vídeos como el de hoy, suscribiros,
vigilar la suscripción periódicamente.
Nos vemos en lo sucesivo. Mañana tenemos
vídeo. No sé si mañana daré directo,
veremos. Tengo algo, sí, tengo que
terminar una cosa, pero bueno, lo
intentaré. Así que por favor, si no
habéis visto el vídeo de hoy, por favor,
vedlo, compartidlo. Repito, dejad
vuestros meos antes de salir. Salud y
libertad colectiva.