Aquí llegamos a un punto fundamental que
es por lo que te voy a preguntar ahora,
el capítulo 7 del tema de la
deudocracia. O sea, realmente el imperio
norteamericano,
además del control es el dólar y es la
deuda.
Y eso ha generado un problema que no se
puede resolver creando un enemigo, no se
puede resolver generando de repente,
vamos a pelear o invadir a este, ¿no?
Bueno, bueno, ahí el el factor eh que
hay que entender cuando alguno dirá,
"Bueno, ¿estáis hablando del dólar o
estáis hablando de deuda?" es lo mismo.
Es decir, el sistema fiduciario actual,
por resumirlo, para que la gente no se
entienda, toda todo dólar, todo euro,
toda divisa en el mundo que se emite es
deuda de otra persona. se crea
absolutamente de la nada, del aire, como
dice, quiz quizá yo no lo he planteado
de manera tan precisa, pero para que la
gente lo sepa, cuando hablamos o yo te
pregunto porque al final de lo que
hablamos es de una serie de países cuya
política se basta en emitir, imprimir
dinero, en este caso basado en el dólar,
y gastárselo y y endeudarse, ese es
digamos el aspecto clí. Bueno, en el
caso de China, pues estaría haciendo
exactamente lo mismo en el caso con los
yuanes para que la gente nos entienda un
poco cuál es la diferencia entre China y
Estados Unidos a este respecto que el
dólar al ser divisa de reserva
internacional y de articular toda su
potencia a través de la política
exterior de Estados Unidos y del
seguidismo europeo. No olvidemos que el
sistema es el sistema eurodólar, aunque
el euro al final pues es un hermano
pequeño de ese dólar, se articula en
torno al Fondo Monetario Internacional y
Banco Mundial. Entonces, toda la ayuda
al desarrollo que se ha dado todos los
países que están hiperendeudados en a lo
largo y ancho del planeta, que no tienen
monedas fuertes entre comillas, es
decir, si quitamos el yuan, si quitamos
el euro y si quitamos el dólar, todos
ellos están endeudados en dólares, en
una política completamente voluntaria,
discrecional y que se ha realizado
precisamente para tener esos países bajo
la bota de la deuda. ese control de la
deuda pues ha ha originado que bueno,
pues incluso en Occidente se hayan dado
cuenta, porque el incentivo es es muy
claro, a que si tú tienes potencia,
gasto público para gastar más de lo que
ingresas y además tienes una especie de
reimidas, tienes una máquina que crea
dinero de la nada, pues a través de la
creación de dinero sistemática, aunque
haya inflación, bueno, pues tú puedes ir
eh pagando favores y puedes ir
lubricando un sistema que evidentemente
eh está edificado sobre un castillo de
naipe sobre unocimientos que no existen.
Claro, esto es muy goloso. Entonces,
cada vez que llega un gobernante lo
sigue utilizando. Aunque haya
crecimiento económico, no hay ningún
tipo de reducción de gasto o al menos
los gastos y los ingresos no coinciden.
Entonces ha generado un mecanismo que yo
denomino ahí de deudocracia porque es el
gobierno de la deuda, el gobierno a
través de la deuda. Entonces, tenemos
por un lado el tema del control de los
terceros países y luego por otro en el
primer mundo la idea de oiga, ¿puedo yo
de alguna manera detener esta espiral de
la deuda? Bueno, ¿qué incentivos tengo
yo para detenerla? Ninguno. Desde el
ámbito político no hay. Pero es que
además los que están impulsando esta
deudocracia son aquellas entidades e
instituciones que son capaces de crear
ese dinero de la nada y a esos no les
vota nadie. Y esos son los gigantes de
la City y son los gigantes de la de Wall
Street que a su vez operan y articulan
la Reserva Federal, que es un organismo
privado, no es un organismo público, que
es quien dirige al resto de bancos
centrales de Occidente a través de un
organismo que yo describo en el libro
que muy poca gente conoce, que no es el
Banco Internacional de Pagos, que
también sino que hay un grupo por encima
que es el grupo de los 30, que es un
grupo de banqueros centrales que
articulan todo este proceso. ¿Cuál es la
idea aquí? Bueno, si yo voy generando
mecanismos en los cuales voy
incrementando la liquidez de forma
continuada en un sistema que es adicto a
la liquidez, en el momento en el que yo
retire esa liquidez, el sistema se
muere. El ejemplo de la droga es el más
sencillo para poder entender esto. ¿Esto
tiene solución? No es que es es lo grave
de todo esto es eso, es decir, no tiene
solución. Para que se pudiera solucionar
esto, habría que retornar a un sistema
monetario mundial en el cual hubiera un
respaldo de eh activos reales. Véase
hidrocarburos, véase tierras raras,
vease oro. Entonces, en occidente no hay
ningún viso de que se vaya a ir por ahí.
De hecho, lo que se intenta es
estrangular aún más el sistema con el
modelo de divisas digitales para evitar
que la gente básicamente saque el dinero
del banco. El elemento del control es
muy importante, yo sabes que lo destaco
mucho, pero el objetivo principal es
evitar que la gente saque dinero del
banco para que el sistema no se destruya
y para que tú constantemente a lo largo
de tu vida estés pagando intereses de
una deuda que no se puede devolver.
¿Cuál es la alternativa que está
planteando China? China lleva mucho
tiempo comprando oro, lleva mucho tiempo
comprando muchos más recursos naturales
de los que necesita, porque él quiere,
China quiere que su yuan sí esté
respaldado por algo, no en un patrón oro
tradicional, pero sí con un respaldo
claro. Y esa es la gran alternativa y
ese es el gran juego. En el momento en
el que China decida por interés propio
que quiere dar un vuelco en este sistema
euroólar y poner al Yuan como una divisa
de reserva, llegará a un acuerdo con
casi toda seguridad con la Reserva
Federal. Esto ya se lo ha lo ha
comentado Jeron Power en alguna ocasión,
porque es mucho más interesante para
China mantener los dos modelos a la vez.
Por eso cuando las reuniones de los
bricks alguien habla sobre todo los
países sancionados, Rusia, Irán, hablan
de vamos a crear un sistema alternativo,
vamos. Y entonces siempre dice China lo
mismo, ¿no? Vamos a crear un sistema
complementario y vamos a intentar
competir con nuestro sistema. ¿Para qué?
Para atraer esos capitales y que vengan
de forma voluntaria. Porque en el
momento en el que China tuviera un
monopolio en divisa reserva, tendría el
mismo problema que está teniendo Estados
Unidos con el dólar. Y China no quiere
ese dilema de Trifing, que al final te
obliga a tener déficits constantes y a
necesitar realizar operaciones militares
en el resto del mundo. Entonces, esta
batalla monetaria que yo entiendo que
sea un poco difícil de comprender para
el que no está todos los días con esto,
explica en buena medida todos los
movimientos financieros que hay que hay
en nuestros días y las alianzas también
de determinadas entidades financieras
chinas, que China el problema que tiene
para poder llegar a este sistema es que
no tiene un sistema bancario
desarrollado como el que tiene Occidente
y ahora están trabajando precisamente en
ello y por eso tienen tanto cuidado en
no inundar el país de liquidez y cuando
tienen que establecer algún mal llamado
estímulo monetario lo hacen siempre con
pinzas porque saben que se la están
jugando y se dan cuenta de los errores
cometidos, ¿no?
Ahora luego hablaremos de China, pero me
parece fundamental este tema porque el
gran problema de esto, Lorenzo, es que
la gente puede ver que se emite moneda,
tanto el Banco Central Europeo como la
Resa Federal se emiten divisas, la gente
ve claramente que tiene un gasto en el
caso de Europa y de España brutal. O
sea, se emite dinero para gastárselo y
repartírselo a nivel político, pero lo
que no ven de alguna manera es lo que
has explicado tú y es como los grandes
recibidores de todo ese maná son una
élite económica
y una élite corporativa que obviamente
no quiere que la que la impresora se
pare justifica a día de hoy, por
ejemplo, que aunque Donald Trump diga
que está hasta el moño de Jeron Powell,
eh, haya una élite respondando. Que
Claro, esto es esto es una guerra
ficticia. Es una guerra ficticia. Claro
que la Reserva Federal va a seguir
pushing, va a seguir empujando, claro. Y
va a seguir suministrando liquidez. Aquí
la cuestión es si va a seguir
suministrando liquidez al particular y
al pequeño comercio. Y trán lo que le
está diciendo a la Reserva Federal es,
"Oye, baja tipos y porque yo necesito
que bajes el coste del crédito para el
pequeño comercio y para los eh
ciudadanos norteamericanos, porque tengo
elecciones parlamentarias el año que
viene y yo quiero que esa gente llegue y
que me vote a mí." Pero la liquidez al
sistema financiero es ineludible. No te
he contestado a la pregunta de los
enemigos y es importante y te la voy a
contestar con esta. Eh, contaba
Cantillón y yo creo que es el mejor la
mejor manera de saberlo. Esto de la de
la liquidez. Esto, imagínense una
pirámide y tú echas miel por encima de
la pirámide, ¿no? Echas miel. Bueno,
pues claro, la miel va bajando, va
bajando, pero la gran mayoría si sobre
todo si es densa, se va quedando arriba,
¿no? Y luego progresivamente esa miel va
bajando. Los primeros que consiguen ese
dinero todavía no han tenido el efecto
de la inflación, con lo cual lo pueden
utilizar a discreción. ¿Quiénes son
estos? Los grandes bancos y fondos de
inversión. Cuando te llega a ti, el
dinero ya ha perdido buena parte de su
valor y tú encima estás reclamando
incrementos salariales y entonces te
dicen, "No, no le puedo subir a usted el
sueldo porque esto genera inflación."
Dice, "Ia, pero si son ustedes los que
han creado esa liquidez." Pero el
sistema no puede funcionar sin esa
liquidez. Y luego el tema de los
enemigos, que me preguntabas antes, no
te he contestado. Tú me decías, "Bueno,
claro, ¿cómo puedes conseguir que haya
enemigos para justificar el gasto
público permanente?" Pues para eso están
las emergencias y para eso está la
emergencia climática, para eso está la
emergencia pandémica y para eso está la
emergencia rusa. Por eso, en el momento
en el que hay un acuerdo, si se produce
un acuerdo entre Estados Unidos y Rusia
y se pone fin a todo el tema ucraniano,
veremos cómo resurge el miedo y la
emergencia de la invasión china de
Taiwán. Ya lo tenemos esta semana ya ha
vuelto otra vez.
Y y y ya ni eso, porque de hecho, por
ejemplo, en el en el capítulo 6 dices
literalmente, el desarrollo sostenible
es la llave maestra para justificar la
transferencia de las rentas de los
bolsillos de los ciudadanos
contribuyentes
a las cuentas de las grandes empresas y
sueldos directivos, compañías que al no
ser competitivas secuestran, compran a
los gobiernos para realizar esta
confiscación utilizando herramientas
legales diseñadas a la carta. Es decir,
aquí estaríamos dentro de todo el
entramado también de Agenda 2030,
energías renovables y todo el rollo este
y la y toda la línea de crecentista,
porque hay mucha gente que no entiende,
dice, "Oiga, ¿cómo puede haber
determinadas organizaciones
supranacionales?" Ahí cuento como el
término sostenible sobre todo se
populariza a raíz del club de Roma,
precisamente en los años 70 del pasado
siglo, que es cuando se crea también el
Foro Económico Mundial, donde hay ahí
una serie de instituciones para ir
modelando el mensaje. La idea es que es
lo que define la plutocracia. Esa frase
que has leído, yo creo que define muy
bien mi concepto de plutocracia. Dice,
"Vamos." Y la gente no entiende, dice,
"Oiga, ¿cómo una gran empresa puede
pretender que los países decrezcan?"
Hombre, si los países se decrecen y al
final la gente pues no tiene salarios
importantes, llegará un momento en el
que no podrán comprar los productos. Es
que esa visión del empresario que ve
oportunidades y que satisface
necesidades, todo eso ya no existe. Si
existió en algún momento, sobre todo en
los inicios de la época industrial, eso
ya no existe. Ahora la empresa lo que
necesita es cobrar del presupuesto, o
sea, no del cliente, sino del
presupuesto. También del cliente,
evidentemente, si puede. Entonces, ¿cuál
es la estrategia? No, no, yo me alío con
el poder, lo secuestro.
Alguien de derechas te diría que es al
revés. Dice, "No, es que es el estado el
que está eh secuestrando a las grandes
compañías." Uno que fuera muy izquierdas
te diría, "No, son las grandes compañías
las que secuestran al estado." En
realidad, esto es como un matrimonio o
como una relación. Yo siempre digo que
se acuestan en la misma cama y nunca
lavan las sábanas. el cual al final
dice, si es que me da igual quién esté
tomando las decisiones. Tienes unos
señores que son actores que actúan como
directivos de cualquier multinacional,
que son los presidentes de los países,
los ministros de los países y luego
tiene grandes corporaciones que además
luchan entre sí. Por eso no hay un
camino unívoco, porque si no habría un
camino unívoco, pero no están luchando
entre sí, están luchando por obtener
esos recursos. Entonces, en cada una de
las emergencias que van surgiendo, esas
empresas se van posicionando. ¿Y cuál es
la mejor manera de ver cuáles van a ser
las emergencias del futuro? ver en dónde
meten el dinero los fondos de inversión,
porque ellos sí que tienen esa
información antes. ¿Por qué? Porque son
con sus herramientas, con sus int tanks
los que van estableciendo una serie de
agenda. Entonces, cuando toca virar a
emergencia sanitaria, pues ves que ellos
llevan ya 7 8 meses metidos en las
compañías farmacéuticas. cuando toca
virar a un rearme europeo porque va a
venir Putin y nos va a invadir a todos,
dice, "Oiga, pero si todas las compañías
europeas de armamento están participadas
por los grandes gigantes de Wall Street
y de la City y así sucesivamente.
Entonces, hay que estar en un estado de
emergencia de terror constante porque si
no no puede justificar lo que es una
violación absoluta de todos los derechos
elementales, ya no desde un punto de
vista político, sino sobre todo
económico con tu dinero. Si tú además
consigues que el ciudadano esté, como
decía Mandeville, luego reinterpretado
por Marx, también lo cito en el libro,
en un constante umbral de subsistencia,
es como un hámster que está dando
vueltas porque sabe que en el momento en
el que dé vueltas se para y ya no va a
poder tener la comida que le están
suministrando. Entonces, te mantienen en
ese estado constante. Es un estado
constante en el que no hay mercado, en
el que ninguna compañía podría sacar una
rentabilidad exclusivamente vendiendo
productos y donde se produce pues eso
que tradicionalmente en economía se ha
denominado un secuestro del regulador,
pero que yo lo llamo plutocracia con
todas las letras. Yeah.