Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal estáis? Bienvenidos al directo de
hoy, viernes 2 de mayo
2025. Eh, vamos a hablar de muchos temas
que han acontecido a lo largo de la
semana, que parece que solamente ha
habido el apagón y no es poco. Del
pasado. El uno es 28 de abril.
Disculpadme, pero estoy un poco, no sé,
tengo el cuerpo ho un poco raro, no me
encuentro muy allá.
[Música]
Eh, no sé si la cansancio o lo que es,
pero si me veis un poco espesito o que o
que carraspeo y tal, pues es que no no
me encuentro muy allá. Bueno, e vamos a
hablar de muchas cuestiones que esta
semana se han quedado un poco en el
tintero, aunque es verdad que han
estallado casi todas eh entre ayer y hoy
las de más importancia. Hemos eh ayer sí
que subí un vídeo sobre el tema
de del acuerdo de Minelales finalmente
que se ha acordado, que se ha firmado,
aunque lo tratamos en directo también
hace 4 o c días entre Donald Trump y
Volodimir Zelenski entre Estados Unidos
y Ucrania y sobre todo como esto ya les
dije y les expliqué que era básicamente
pues algo que presentarle a los
ciudadanos norteamericanos hoy viernes,
porque hoy, queridos amigos, son los 100
primeros días de Trump. Y alguien dirá,
"¿Y a mí qué más me da que sean los 100?
¿Que sea el 101, que sean los 110?"
Bueno, en Estados Unidos hay una
tradición política en la cual los
primeros 100 días de un mandato de un
presidente son determinantes muchas
veces para el resto de la
administración, de la presidencia. ¿Por
qué? Pues porque generalmente suelen
estar entre medias también enmarcados de
legislativas, de las de las
gubernamentales y esos primeros 100 días
sirven para que el público
norteamericano y para que la prensa y
para la opinión pública en general se
haga una idea un poco de por dónde van a
ir los tiros de cada administración. Y
desde luego tenemos muchísimo que hablar
de estos 100 días de Trump
porque vamos para hoy me hoy me
entrevistaba en Negocios TV esta tarde y
me decía Sergio el presentador, "Es que
más vez que 100 días Rubén han parcido
300."
Efectivamente, porque cada día político
de Donald Trump, eh, es una semana en
España que Donald Trump cada día sale
por la mañana, dice una cosa, por la
tarde dice la contraria, por la noche
añade algo que cambia completamente lo
que había dicho por la mañana y lo que
había cambiado después y y a última hora
ya para irse a la cama, todo era mentira
o nada ha surtido efecto o volvemos a
empezar y así es como todo está siendo
pues y obviamente esto está teniendo una
traducción contra la administración de
Donald Trump y además también
eh vamos a hablar desde luego de la
destitución de la destitución de Donald
Trump. Bueno, Donald Trump ha más que ha
destituido ha
cambiado al secretario de
seguridad un segundo que lo tenía
aquí de Estados Unidos. Mike Walts por
aquel famoso aquel aquel famosa aquella
famosa circunstancia que ustedes ya
recordarán en la cual en ese ataque a
los UDES en un grupo de WhatsApp, bueno,
de WhatsApp de de una aplicación en la
que estaban
eh e en en Signal, que es como una
aplicación WhatsApp, pero que bueno, se
supone que tiene más seguridad, está más
cifrada, es la que usan los políticos de
la Unión Europea y usa esta gente, pues
estaban todos ahí, estaba el secretario
de Estado, Marcos Rubio, estaba el
secretario del Tesoro, estaba el
director de la CIA, el del FBI, el del
Pentágono y metieron, yo no creo que
fuera un error, creo que fue, ya lo
expliqué porque creo que era
voluntario, al director de una revista
geopolítica muy
importante e de corte centrista en en
Estados Unidos.
esto que se se consideraba que iba a ser
la mejor manera o se les ocurrió bajo mi
punto de vista que iba a ser la mejor
manera para poderle explicar al público
norteamericano por qué Estados Unidos
estaba bombardeando Yemen básicamente
porque se hizo para eso. Pues fue un
error. Fue un error porque los enemigos
de Donald Trump lo han aprovechado para
decir, "Pero madre mía, pero ¿qué es
esto?"
Es como si tenemos al director del CNI,
al Ministerio, al ministro de Defensa,
eh, a a al jefe del ejército, a la
policía, la Guardia Civil y al Ray en un
grupo de WhatsApp durante la invasión de
Pergil y de repente meten a Pedro J.
Ramírez o a Jiménela los Santos. ¿Qué
es? ¿Qué cachondeo es este? Y en España
puede que estemos un poco acostumbrados
a esto, pero en Estados Unidos. Estados
Unidos eso se vive como una afrenta a lo
más sagrado que se tiene en Estados
Unidos políticamente y que los
ciudadanos más exigen de la política
norteamericana, que es la seguridad
nacional y la defensa.
No ha quedado más remedio que hoy
destituir a Mike Wals, que fue el
encargado de esto, hasta ahora asesor de
seguridad nacional de Donald Trump y
bueno, creo que lo han puesto de
embajador en la ONU, eh, no sé, pero
bueno, obviamente ha habido que cortar
una cabeza y en este caso ha pagado Mike
Walls. Bueno, esto es un poco para que
tengan un esquema de lo que vamos a
hablar hoy, pero voy a empezar el
directo de hoy con un tema completamente
diferente. ¿Con qué tema? Bueno, vamos a
verlo ya, porque recordarán ustedes que
hace escasamente dos semanas la prensa
volvía a cargar contra mí.
Eh, Rubén Gisbert reaparece en la
investigación de la Dana, se convierte
literalmente en abogado, como si uno no
llevara 5 años ejerciendo, no no hubiera
estudiado 14 años de ciencia política y
derecho constitucional comparado e
internacional. Eh, y si hubiera sacado
la carrera de derecho, el máster de
acceso a la abogacía, el examen de
acceso a la abogacía y la colegiación,
nada, en seis meses la prensa española.
Bueno, mirad como para lo que les
interesa es el aprovechamiento, ¿no?, de
la circunstancia, que ahora hablaremos
un poco más de eso y para otras cosas
que es la razón por la cual quiero abrir
el directo con esto, no voy a
permitirlo. No voy a permitirlo. Se
aprovecha mi trabajo altruista. El otro
día salía Mary, yo le he dicho, "No
digas nada de mí porque al final van a
cargar contra
ti. A mí me tienen todos en el punto de
mira. Yo no hago más que recibir hostias
y puñaladas por todas partes. Entonces,
y toda la gente que me escribe que que
es mucha. Eh, lo dije también Alberto
Hrom en su momento, o sea, la gente que
y hay gente que yo también noto que se
acerca, dice, "Oy, te sigo, me gusta
mucho lo que haces, pero eh porque
obviamente quieren evitar
eh luego están las facciones, ¿no? Están
las facciones de los de derechas que se
protegen entre ellos, contra los de
izquierdas que se protegen entre ellos.
Pero los que estamos criticando el
sistema, la arquitectura de la cual
viven todas las facciones políticas del
Estado, sabemos lo que hay, ¿no? Decía
Burke, el que aspira a cosechar las
bondades de la libertad debe soportar
como un hombre, una mujer, también añado
yo, las fatigas de defenderla.
No voy a negarles que la fatiga a veces
llega hasta la
extenuación, pero eso ya es una cuestión
mía de saber dosificar fuerzas y
evolucionar y aprender de este arduo y
duro camino que al final yo no soy el
que yo el que lo he elegido y no espero
tampoco galardones ni medallas ni
aplausos de nadie más que mi propia
tranquilidad en mi conciencia.
Pero en este caso concreto, pues
obviamente no voy a permitir la
politización, el aprovechamiento de mi
trabajo, repito, al
truista representando sin cobrarles un
solo duro. Por eso decía lo de Mary, ah,
porque el otro día lo dijo en la plaza
en un homenaje que hicieron aquí, Mary
salió a decir, "Rubén Gisbert es mi
abogado, él está luchando más que
ninguna otra parte en la causa. No me he
cobrado nunca un duro." Y efectivamente,
el día que vino después de escribirme
cuatro o cinco mensajes por Instagram
que yo no había leído, finalmente
contactó conmigo, nos reunimos con toda
la desgarradora historia que había
vivido ella y su familia buscando a su
padre 13 días entre el barro con sus
propias manos. En fin, una historia que
que terrible. Ya la visteis. Luego hice
un directo para que lo
contara y no me quedo más que cogerla,
abrazarla y decirle, "No te preocupes,
que nunca te voy a abandonar. Te voy a
apoyar hasta el final, pase lo que pase,
me cueste lo que me cueste y ahí estoy.
Entonces, no voy a permitir el
aprovechamiento de mi trabajo con fines
de polarización con el tema de la dan. Y
lo digo por el artículo que ha sacado
hoy las provincias sobre mi
escrito a la jueza. Otra acusación. Otra
acusación. [ __ ] cuando les cuando les
interesa sí que señalan a Rubén Gisbert,
¿no? Rubén Gisbert, el que se manchó.
Rubén Gisbert, el del el de los bulos,
el de no sé qué, se convierte en
abogado, solo quiere que sacar
beneficio, no sé cuántos. Cuando les
interesa se saben perfectamente mi
nombre y apellidos. Ahora, cuando
presento, como presenté ayer, un escrito
bastante largo, eh casi 10 páginas, casi
todo de fundamentación jurídica, o sea,
de argumentación jurídica, perdón, de
por qué consideramos esta parte que
efectivamente Pilar Bernabé, la delegada
de gobierno de Valencia, debe ser
imputada,
investigada por su implicación en el
homicidio imprudente, en
la omisión de socorro, así como otros
delitos que se puedan desprender de la
investigación por los indicios
razonables de criminalidad.
Palmarios en su testifical de hace dos
semanas.
palmarios, repito, evidentes. Palmario
es evidente, que no hace falta ni que es
palmario, que que es es claro, es está
dilucidado por sí mismo. Eso es lo que
es palmario. Hay gente que he oído por
ahí gente que al escuchármelo a mí
empieza a utilizar el término palmario y
cree que palmario es el que palma, ¿no?
Mario es aquello que es claro por sí
mismo, que que
que es que me estoy riendo porque un
amigo un amigo eh también lo utiliza
desde entonces.
Yo es un término que que pero bueno, lo
palmario es lo claro, lo pertinente y lo
manifiesto. No sé si tendrá que ver con
las palmas o algo de las palmas o que o
cuando caían las palmas ante Jesús, no
lo sé, pero eso es lo palmario, lo
claro, lo pertinente y lo manifiesto.
Pues es palmario, claro, pertinente,
manifiesto, objetivo, totalmente
evidente por sí mismo, que esta señora
como delegada de gobierno, en virtud de
sus
obligaciones y de la ley de seguridad de
protección civil del año 2015, artículo
29, estaba obligada porque ya ha quedado
acreditado que ella sí tenía
conocimiento de lo que estaba pasando
por la tarde, cuando todavía la gente no
se había muerto, por la
tarde del 29 de octubre y y que los
mecanismos en primera instancia estaban
fallando. Sí, sí, la Generalitad lo hizo
horriblemente mal. Pero por eso, y os
voy a explicar una cosa, queridos
amigos. Miren, en los aviones, en los
sistemas de seguridad, en los en los
elementos técnicos de cualquier
situación en la que pueda producirse un
accidente, hay un elemento que es
fundamental y que es clave en todos los
sistemas de seguridad y procedimientos
de emergencia que se llama la
redundancia.
Por eso el artículo 29, el artículo
29 de la Ley de Protección Civil
establece que efectivamente la
declaración del nivel de emergencia 3,
la de interés nacional, la que de
repente coordina bajo un mando único
para que sea más célere, más rápido y
más efectivo todos los mecanismos del
Estado para atender una emergencia de
grandes volúmenes y de grandes
magnitudes, siempre que concurra alguno
de los alguno eh fíjense bien, alguno de
los cuatro supuestos del artículo 4 de
la ley de eh de la ley del del 81 del
estado del alma, excepción y sitio. En
este caso concurrían los cuatro, o sea,
que imagínense pues esta señora que ven
aquí, que ahora se quiere presentar a
alcaldesa de Valencia y que salió el
otro día con toda su cara, la muy
cínica, del juzgado diciendo que estaba
en su mejor momento, cuando no solamente
tienen los morros manchados de rojo,
sino las manos manchadas de sangre, esta
tía y sale alardeando y pavoneándose. Lo
que tampoco voy a permitir, escúchenme
bien con mucha atención, por favor, es
que las provincias diga que nuestro
escrito redunda en pedir la imputación
de Bernabé, como diciendo que la culpa
es del gobierno, que la culpa es del
PSOE, porque mi escrito al que hace
referencia este artículo, este artículo
está dando información de un escrito que
que he redactado y presentado yo con
estas, ¿vale?
pide la imputación de Bernabé y pide la
imputación de Carlos Mazón, presidente
de la Generalitad
Valenciana. Lo podemos lo lo voy a
volver a
repetir mi escrito, porque miren, mentir
o faltar a la verdad no solamente es
deformar o tergiversar los hechos,
sino contar parcialmente los hechos, es
decir, no contar toda la verdad. Mentir
también es contar, no contar toda la
verdad. Y en las provincias aquí está
mintiendo de manera parcial y
tendenciosa para apuntar en la dirección
que le interesa, que es al gobierno, al
PSOE, tal, tal.
Sí, sí, obviamente. Y yo cada día me
estoy enfrentando aquí. No se pueden
imaginar a que con el dolor tan
desgarrador que supone para mí de
vecinos, de familiares, de amigos
incluso que están ya lobotomizados y que
ya solamente han entrado en una barrena
ideológica de siglas y ya se han
olvidado de lo que han pasado, de que
han estado abandonados, de todo, se han
olvidado todo eso y simplemente pensan
más en ellos, sus consignas y sus
prejuicios ideológicos y quieren
castigar unas siglas que en entender que
lo que ha pasado es una concatenación de
fallos sistémicos. queridos
amigos. Y esta
parte con un grandísimo esfuerzo,
efectivamente ayer presentó un escrito
en el que pedía la imputación de la
delegada de gobierno, que para mí su
testificamente
incriminatoria. Ella tratando de
incriminar a Mazón diciendo, "No, esto
yo ya lo sabía, ¿cómo no lo vas a ver
Mazón?" Y empezó a explicar y tal tal.
Si usted sabía esto, usted tiene la
obligación al ver, y por eso he
explicado lo de la redundancia, la
redundancia en los sistemas de
emergencia o de seguridad es que cuando
un elemento falla tiene que haber otro
por
encima o igual que lo supla o que actúe
en el momento en el que el principal
fracasa, porque es el principal fracasa
que tenemos el
accidente. Y este elemento es
fundamental y clave para explicar muchos
accidentes aéreos. el accidente de la B
de Santiago y lo de la Dana también.
Aquí el fallo ha sido sintémico porque
ha primado ha primado en las personas el
interés político, el aprovechamiento
político, el yo no hago nada para que le
caiga al
otro antes que ¿qué? que cumplir con su
deber es velar por la seguridad de los
ciudadanos y socorrerles. Ha fallado en
este aspecto el concepto puramente
técnico que viene que tiene que
desencadenarse en esa situación, que es
la redundancia
técnica. Eso significa que si la
consejera de interior, porque es una
palurda que lo es, porque es una alerda,
que lo es, porque no hace lo que debe
hacer que no lo hizo, yo si estoy ahí,
lo estoy viendo, soy consciente, ¿qué
hago? Dejo que la gente se ahoga, que se
ahogue. Oiga, que soy la delegada del
gobierno, que el artículo 29 de la Ley
de Emergencia Nacional me
obliga a cuando tenga conocimiento,
ponerlo en conocimiento el Ministerio
del Interior e instar a que declare el
nivel de emergencia nacional, porque sí,
los el gobierno autonómico, muy bien,
incompetentes, vale, perfecto, pero
estos también la gente que Mazón
dimisión, Mazón dimisión, es que yo he
pedido también la imputación de Mazón
porque efectivamente los que piden Mazón
dimisión, ¿por qué sería judicialmente?
Solo puede ser porque mira, aquí está
Lorena Silven también, alcaldesa de Cata
Roja que tela.
Muy muy sencillo, queridos amigos,
porque Mazón solamente podría ser
imputado en virtud de lo
mismo que no por lo cual no eh puede ser
debe ser imputada la delegada de
gobierno. Resto corresponde a la
consejera del Interior. razón es el
máximo responsable de la generalidad y
el encargado, de acuerdo con el artículo
29 de la misma ley, el mismo artículo
que
dice que la declaración del nivel de
emergencia de interés
nacional competerá y deberá ser
declarado por el Ministerio del
Interior, que podrá ser de oficio o a
instancia
de la comunidad autónoma, el presidente
de la Generalitad como máxima autoridad,
es el que puede hacerlo o la delegada de
gobierno. Digo, estos dos, Pinón y
Pimpona, Carlos Mazón y Pilar Bernabé,
deben ser investigados y para mí deben
ser condenados y pudrirse en la cárcel
durante una larga
temporada. Pero ya estamos contando las
cosas a medias, ¿no? Es que solamente el
PSOE porque el gobierno, no solamente
Mazón porque él estaba no sé en no sé
qué cena y pasaba de todo, no sé
cuántos.
Repito, falsear la verdad, mentir,
engañar, tergiversar, manipular, no
solamente
es eh deformar los hechos, sino contar
las cosas a medias. Y aquí los únicos
que estamos contando todo lo que ha
fallado y todo lo que ha pasado, somos
muy pocos. Somos muy
pocos y los que hemos estado aquí
peleando con de nuevo el primer día y yo
sigo aquí dejándome los huevos.
día sí, día también trabajando eh con el
tema con el tema este que no os podéis
imaginar la cantidad de trabajo que está
suponiendo y los palos encima y sin
ganar ni un solo duro al revés porque
estos temas la gente desconecta cuando
subo un vídeo de tiene menos visitas, en
fin, para que encima vengan las
provincias a aprovecharse de mi trabajo
para apuntar solamente al gobierno del
señor eh Sánchez y al PSO.
Aquí tienen que palmar todos porque
todos son responsables. Disculpadme que
me haya extendido un poco en esta
primera noticia, pero es que quería
explicarla pormenorizadamente porque
creo que es importante. Creo que es
importante. ¿Y qué quieren que les diga?
Ya estamos empezando a ver una cosa,
para mí, vamos, lo peor de lo peor de lo
peor de lo peor y es que hay hay tant es
Claro, yo yo estoy seguro que este
escrito que presenté yo ayer a través de
Lexnet, bueno, mi
procuradora, ha llegado antes
a a la
prensa, ha llegado antes a la prensa
[Música]
que ahora lo diré. Os he dicho que
estado un poquito ha llegado antes a la
prensa que a la
juez. La juez como está harta de la
politización, de que la instrucción esté
más en los periódicos que en la propia
sala, no os podéis
imaginar. Bueno, el banquillo de las de
las acusaciones, eso parece el camarote
de los hermanos
Marx, pero con caras y rostros y cosas
que al final dices, "Madre mía, chaval,
esta gente es que no me extraña que
España esté como está. si tiene aquí a
la Crem de la Crem de sus partidos
políticos representándoles porque están
todos los partidos representados. Ergo,
la juez va a agrupar o se cree que va a
agrupar las acusaciones populares
también para que el proceso sea más
rápido, más célere y para evitar, como
está pasando el aprovechamiento o o
mitigar el aprovechamiento político de
la catástica. ¿Sabéis qué están haciendo
los abogados de las acusaciones
particulares?
¿Sabéis lo que están proponiendo los
abogados de las acusaciones
particulares? Perdón, ¿sabéis lo que
están haciendo ahora mismo los abogados
de las acusaciones
populares de los partidos políticos y
asociaciones de los partidos políticos
ante el miedo de que les agrupen las
acusaciones? Están buscando familiares
de
fallecidos para
representarles. ¿Sabéis por qué?
para no tener que pagar la caución de
6,000 € y para poder seguir en el
proceso de manera
independiente. Yo no sé si se puede ser
más asqueroso, desgraciado y no voy a
decir todo lo que estoy pensando porque
no quiero que me banee el directo antes
de terminar, pero es que es vomitivo.
Pues así están actuando las acusaciones
de todos los partidos políticos, sin
excepción ante el miedo de que les
quiten su posición preponderante para
poder tener acceso inmediatamente a todo
lo que pase en la causa y filtrarlo a la
prensa y tener su asientito ahí el día
de mañana en las cámaras y en el juicio
mediático, que es un juicio mediático,
no va a ser un juicio
real. Sí, sí. familiares que están
recibiendo
llamadas y buscando a ver a qué muerto
pueden
representar. Y repito, todos los
partidos lo están
haciendo. Todos.
Estas coras son son Claro, obviamente yo
yo por la implicación personal que tengo
con todo
esto me van a perdonar, ¿no? Que sea un
poco más vehemente y me enfade quizá un
poquito más, ¿no? Pero es que el lo peor
de todo esto para mí, ¿saben lo que es?
que después el malo soy yo, después, o
sea, encima después en los medios de
comunicación y
ante el conjunto de los ciudadanos, el
que actúa porque se está aprovechando,
porque miente, porque tiene no sé qué
intereses, no sé de quién, eso yo. En
fin, no se pueden imaginar lo duro que
se me está haciendo
esto, porque una cosa es defender unas
ideas y enfrentarte, ¿no? al
al barro, nunca mejor dicho político,
político, las mentiras, las puñaladas,
las
traiciones. Pero, ¿qué quieren que les
diga? Es que yo no se me quita de la
cabeza todas las las horas y horas y
horas y días y días y días de imágenes,
de conversaciones, de lágrimas, de
caras, de días sin dormir, de de fatiga,
de todo lo que he vivido, que quizá
todavía no he procesado porque como no
he parado, pero está llegando un punto
en el que esto
eh en fin, está siendo está siendo duro,
por lo cual les agradezco mucho su
permanente apoyo de las personas que
siguen el canal y que y que siempre
comparten y que también pues contestan a
los propagandistas de siempre y estas
cosas.
Bueno, sin más, eh, quería dejar esto
para el principio porque si lo dejaba
para el final me iba a cerrar el directo
de mala [ __ ] y no quiero que eso pase.
Así que como
siempre,
seguimos, pero que quede en conclusión.
Yo no voy a permitir que por lo menos de
mi trabajo que le estoy
haciendo en virtud de un juramento, de
una promesa que le he hecho a una a unas
personas desesperadas, que has visto
cómo han sido abandonadas, que has visto
cómo han perdido a su padre o en el caso
de otra cliente que ha perdido a su
padre y a su madre, a los dos, y que
todavía la llamas y y te y tiembla el
teléfono por una voz que hay al final
ahí suave y de una persona que está
intentando que su día a día tenga algún
sentido después de haber perdido a sus
padres sin ningún por qué y sin ninguna
explicación. ¿Saben ustedes lo que es
eso?
No sé si saben lo que es esto, pero
desde luego es muy duro.
Eh, yo les digo una cosa, hay un momento
en el que empiezo a
entender, fíjense lo que les voy a
decir, ya me estoy yendo un poco de de
barra, ¿no? Pero empiezo a entender por
qué la
naturaleza, o sea, por qué en los seres
humanos, en la especie humana, la
naturaleza ha creado dentro de
naturaleza humana los psicópatas. Porque
es posible que para, o sea, el psicópata
se entiende que es malo porque sí, ¿no?
El psicópata es aquel que es incapaz de
tener empatía por el otro. Como es
incapaz de tener empatía por el otro, no
sufre con conflictos morales ni
emocionales. Es decir, quiere algo y lo
coge. Sea un cuerpo violando, sea
dinero, sea lo que sea, no tiene,
digamos, esa ese proceso moral que
algunos tenemos y emocional que supone
una carga muy fuerte.
Entonces, yo estoy pensando que quizá
por eso existen, porque a veces puede
que sean necesarios para poder soportar
cosas que desde luego a mí se me hace
muy difícil de soportar. digo la verdad,
eh, mira que yo en 4 años me han hecho
campañas brutales con el tema de Rusia,
Ucrania y tal, pero esto les digo
que es muy muy duro, muy duro. Entonces,
yo no voy a permitir que mi
trabajo eh se aproveche para hacer
campaña y por eso pues en la medida de
lo que puedo que hay aquí 3200 personas
ahora, bueno, les digo que este escrito
que yo presenté sí he pedido he pedido
la imputación de Pilar Bernabé y la de
Mazón en el mismo escrito y bajo los
mismos fundamentos jurídicos porque os
corresponden al mismo tipo al
mismo al mismo artículo legislativo, el
29 de la ley de 2015 de emergencia de
seguridad nacional.
en la cual ambos incurren en en para mí
una flagrante
evidente Mario
omisión del deber de socorro que terminó
provocando un homicidio imprudente
además de los daños y de todos los
aspectos material que eso ni siquiera se
está judicializando ni investigando.
gente de la gente, por cierto, si me
miren, sería muy importante que la gente
empezara a
denunciar los daños de su propiedad y de
su casa, independientemente de la
compensación del seguro, etcétera,
etcétera, a la
administración, porque por eso le está
dando el dinerito para que la gente no
denuncie. Pero la denuncia es lo que
posibilita después abrir el proceso que
exija responsabilidad. Oiga, que se me
ha reventado la casa. ¿De quién es la
culpa? ¿Por qué no se han hecho las
obras que estaban proyectadas el año
2012 en el Barranco del
Pollo? ¿Porque no ha sido un plan de
emergencia de recanalización y
evacuación del agua en casos de altos
volúmenes por cuota fría, como ya se ha
hecho en algunas zonas, como por ejemplo
la zona de Arcira o la propia obra
fagónica de Valencia Sur, del recauce
del
Turia. Así que yo les digo esto. Bueno,
vamos ya al tema fundamental que al
final me estado aquí 25 minutos. Pues en
fin, con una cuestión que quería que
fuera algo accesorio. El tema nuclear y
fundamental del directo de hoy es este,
queridos amigos. ¿Y qué quieren que les
diga? Yo voy a hacer como Antonio
Banderas. Confía en ti mismo y date a
precio, porque si no lo haces tú, ¿quién
lo hará? Así que
efectivamente, se lo dije. ¿Se acuerdan
cuando comenté el resultado de las
elecciones alemanas?
Les dije, "Bueno, va a haber un pacto
entre los demócratas cristianos y los
socialistas, lo que aquí sería un pacto
entre el PP y el PSOE y eso va a
provocar el auge de alternativa por
Alemania, en la cual finalmente no les
va a quedar más más remedio que intentar
prohibirlo." Lo tiene en el directo en
el que
comenté los resultados de las elecciones
federales de Alemania del pasado 23 de
febrero de 2025. este año y es punto por
punto lo que está pasando, porque damas
y caballeros, de repente los servicios
de inteligencia de Alemania califican
como extremista a AFID y aseguran que es
incompatible con el orden democrático.
El dictamen permite vigilar al partido,
primera fuerza política de la oposición
con más de 10 millones de votos y puede
reavivar las iniciativas para su
prohibición.
Ojito. Y al y vale, las personas eh
inteligentes inmediatamente tenemos que
preguntarnos, ¿y qué ha
pasado? ¿Por qué ahora de repente
Alternativa por Alemania es un partido
extremista? ¿Porque no lo era en
febrero, porque no lo prohibieron en
febrero? Y se pudo presentar. Ahora sí,
pues ha pasado literalmente lo que yo
les expliqué y expliqué en febrero con
los resultados y es que efectivamente el
pacto entre demócrata cristianos y
socialistas, repito, lo que aquí sería
un pacto entre Sánchez y Feijó, ¿qué es
lo que ha hecho? pues ha disparado
precisamente a a Alternativa por
Alemania, que algunos aquí lo comparan
como box y no es bueno ni exactamente ni
exacta ni ni
diferente. No tiene nada que ver con box
alternativa por
Alemania para mí box ha quedado un
eslogan y en una carcasa con Israel
detrás.
La ultraderecha alemana encabeza por
primera vez una encuesta con intención
de voto en abril, a principios de abril.
Pero es que, queridos
amigos, a finales de abril, el 22 de
abril, Alternativa por Alemania es ya no
solamente en todas las encuestas la
primera fuerza política, sino que va a
camino de superar el 26% de la intención
de
voto. Pues ahí lo
tienen, ahí lo
tienen. Lo que ha cambiado es lo que
exactamente, miren, esta es la
diferencia entre
un propagandista y un analista. Y
repito, me remito, Antonio Banderas, eh,
confía en ti, cree en ti
y hazte valer porque los demás ya hemos
visto lo que hacen, por lo menos en este
caso. Miren, cuando uno se desprende de
los prejuicios de estos son buenos,
estos son malos, tal, no, no vamos a
examinar el comportamiento de los
elementos en clave de poder, que eso es
la política, las relaciones de poder.
Entonces podemos explicar e incluso
adelantarnos a los sucesos. Y yo que les
expliqué en febrero, les expliqué el
pacto entre Olaf Scholz y Friedrich
Metz, que encabezaan la portada del
directo de hoy, la coalición de CDU y
CSU, los demócratas cristianos y el
Partido Socialista Obrero Alemán, los
socialistas y los populares
españoles. No es ni tiene nada que ver
en todas las tertulias. Bueno, pactan
los socialistas y los demócratas
cristianos, pero esto ya pasó con
Merkel, no es nada nuevo, es totalmente
nuevo. Es totalmente nuevo. Y ya les
expliqué en su momento por qué, pero se
lo voy a vol explicar porque ese es mi
trabajo, mi
función y hay que repetir las cosas y
explicarlas porque obviamente habrá
gente aquí que en su momento no estuve.
Mira, lo que yo les expliqué en febrero
es que el pacto, que ojo, tardó eh y
costó en fraguarse, el pacto entre eh PP
y PSOE alemán, para
abreviar de
Merkel fue un pacto de salvación
nacional por la crisis de
2012, es decir, la unión de, en
principio, dos fuerzas políticas que son
las preponderantes del sistema político
que se consideran y se presentan como
antagónicas, se unen para formar
gobierno, pues en una circunstancia en
la cual que la nación está en peligro,
¿no? En este caso el Estado, por una
guerra, por una catástrofe, no sé,
natural o por una crisis financiera,
como pasó en su caso. Es decir, la
interpretación
social de la Unión de los Conservadores
y los Socialistas Alemanes en 2012 con
Merkel
era un una razón de sacar el país
adelante. Merkel fue canciller gracias a
los socialistas en varias ocasiones
porque esa unión se presentaba para por
el bien de Alemania en una coyuntura
económica muy difícil, eh, con el tema
de las energías. se estaba construyendo
en Nord Street, Estados Unidos no
quería. Es decir, era dejar las
diferencias de lado para buscar el bien
común. No tiene nada que ver con
ahora, porque ahora los demócratas
cristianos y los socialistas no se unen
para salvar el país, se unen contra una
parte del país. Oh, que usted no tiene
nada que Por eso les dije que era
completamente opuesto y les dije que
esto iba a provocar precisamente el
disparo de AFD. Y les dije en ese
directo, hoy tiene que estar AFD
brindando con champán. si son
inteligentes, por el pacto entre Olaf
Scholz y Fredy Merz. ¿Por qué?
por la misma razón por la cual esto es
lo que yo estoy buscando para España. Es
decir, vamos a ver, si ya sea por
abstención o ya sea por un partido
reformista, obtenemos una presión social
fuerte, es decir, una presión política y
social fuerte, el último recurso que le
quedaría al sistema político español
sería la unión de todos los miembros del
Estado que viven de este estado y de
este sistema, dejando todas sus
aparentes diferencias de lado. ¿Para
qué? para mantener la arquitectura de la
que viven, para mantener el régimen del
68. Es decir, si algún día lo que yo
propongo tiene una fuerza importante a
nivel político en este país, lo último
que va a pasar, que yo sé que no, yo no,
nadie va a pactar, yo voy a poner como
condición sinecuanon para formar un
gobierno la reforma estructural del
sistema para convertirlo de una
oligarquía a de una partidocracia a una
democracia. ¿Quién va a aceptar eso?
Nadie me lo va a aceptar. Nadie va a
querer. ¿Qué va a pasar antes? que van a
pactar el PSOE y el PP, pero cuando eso
suceda es el
triunfo, porque cuando eso pase junto
con el resto de partidos, lo que dejas
en evidencia es que las siglas son eso,
siglas presentadas para que la gente se
crea que el Partido Socialista es
socialista o que el Partido Popular es
conservador o que Vox son partidos
idiotas o que Podemos es comunista, una
etiqueta, pero que realmente a la hora
de la verdad no quieren cambiar nada de
lo que perjudica a los ciudadanos y se
unen entre ellos porque esto lo
explicaba muy bien Trevijano, en el
estado de partidos los jefes de cada
partido tienen tienen más en común entre
ellos, tienen mayor afinidad entre ellos
que con sus
votantes. Así es. Y lo estamos viendo
que está pasando en Alemania, porque
Alternativa por Alemania sí es un
partido rupturista y un partido que
busca modificar ciertas estructuras
políticas internas y externas de
Alemania. Eh, cuidadito,
cuidadito.
Entonces, ¿qué es lo que estamos viendo?
Esto, por eso digo que esto esto es lo
que yo buscaría
para
para España. Esto esto es la la vamos la
delicia de de cualquier persona que
quiera cambiar el sistema, evidenciar
que el sistema se protege a sí mismo en
contra de los ciudadanos, que es
exactamente lo que pasó en febrero.
Repito, una cosa es que Ángela Merkel
forme gobierno con los socialistas
porque viene la crisis, porque hay unas
coyunturas, hay una coyuntura económica
muy complicada en Alemania que se va a
postergar en el tiempo, quedas ciertas
medidas, pactos de estado, reforma de la
Constitución, lo que sea, ¿vale? Pero es
que ahora mismo Olaf Scholz, Freddy
Mertz, que va a ser el nuevo canciller
alemán, se han unido contra nada más y
nada menos que 10 millones de
alemanes, cuando ellos representan
apenas el doble. han tenido entre los
dos eh 8 y 14
22 y ahora
mismo esto ha generado qué una reacción
de entender de que muchos alemanes que
por ejemplo estarían votando los
demócratas cristianos porque creen que
realmente van a ser tal, ¿qué diferencia
hay entre los socialistas y los
demócratas? Ninguna.
Lo que quieren ahora mismo es mantener
el estatuto cuo, que nada cambie, que
los fundamentos del estado alemán actual
no se muevan. ¿Cuáles son los
fundamentos? La corrupción, el
reparto. Alemania tiene un sistema mixto
electoralmente, pero es tan corrupta.
Eh, eh, a ver, es verdad que no es
exactamente igual. Alemania sí que tiene
los lander y
y de hecho muchos puntos de la
Constitución española, como por ejemplo
el
155, están copiados literalmente de la
Constitución. de Bon, la Constitución
alemana. Pero, queridos amigos, esta es
la clave. Esta es la clave. La clave es
que el pacto de salvación ahora mismo en
Alemania no es un pacto para salvar
Alemania, es un pacto para salvar la la
arquitectura institucional que está
hundiendo a Alemania y a su élite
política que está encastrada en ella.
Es un pacto contra
Alemania. Por eso obviamente alternativa
por Alemania obviamente que se dispara y
ya es primera fuerza
política.
Solución prohibir alternativa por
Alemania y poner los servicios de
inteligencia del Estado, nada más y nada
menos, que a calificarla de extremista y
antidemocrática. ¿Y quién dirige esto?
Vamos a ahondar un poquito más en todo
esto. ¿Quién dirige esto? ¿Esto de dónde
viene? ¿Por qué? ¿Qué es esto?
Queridos amigos, lo llevo explicando
desde que tengo uso de, bueno, uso de
razón, no, desde que tengo canal de
YouTube. Cuando Estados Unidos vence en
la Segunda Guerra Mundial junto con la
URS al totalitarismo en Europa, viene
Europa, reconstruye Europa con el plan
Marshall y del 45 al
50 está explotando directamente la
región del Rui y del Sarre para
conseguir un botín de guerra como es el
petróleo y el acero. El carbón, perdón,
y el acero. El carbón y el acero.
Principal material productivo de la
época, el acero. principal recurso
económico de la época, el carbón.
En el año 50, a través de la declaración
de Schuman, etcétera, etcétera, se crea
la primigenia Comunidad Europea El
Carbel Acero, en la que se ponen unas
élites que habían sido vencidos por el
totalitarismo y el nazismo, como son
Adenuer, de Gasper y compañía, que no
tenían apoyo popular, no tenían partido,
no tenían apoyo, pero Estados Unidos los
pone y los pone con un sistema que coge
de los ingleses que implementaron en
Australia del siglo XIX, que es el
estado de partidos, que integra como el
líder político no tiene Fuerza Popular,
no hay sociedad, no hay no hay un
partido social que le lleve al poder, lo
metemos directamente en el poder y
convertimos el partido, que esa es la
clave, en un órgano del Estado, cuando
el partido siempre ha sido una
agrupación, una asociación
civil, pero es el el la
triquiñuela que
que ponen los norteamericanos, que ojo,
fue lo que finalmente desembocó con
Hitler, la República de la República de
Beimar también era un estado de
partido. Ojito, en definitivas cuentas,
Estados Unidos pone aquí una serie de
peleles con unas
neoideologías que coinciden además con
una moda que es la postmodernidad, el
relativismo moral, el eseticismo
cultural, el cuestionamiento de todos
los clásicos. E no existe el los puntos
fijos, todo es relativo, el
subjetivismo, el lenguaje construye la
realidad, ¿lesena todo esto, no? Bueno,
pues esto coincide en los años 50, 60 y
70 con el dadaísmo en una moda que es la
postmodernidad y que va después de la
modernidad y el racionalismo y que es lo
que ha cristalizado en el conjunto de
Europa y se ha fraguado
institucionalmente en los régimenes
políticos de estado de partidos que
tenemos, que además se basan en la
ausencia de
mérito y eso es lo que tenemos en Europa
desde el año 45 y 50. Y eso es lo que es
la socialdemocracia, queridos
amigos. La
socialdemocracia es una idea, una un
valor inalcanzable, una aspiración que
tiende a la igualdad material entre los
seres
humanos. Solamente se puede procurar
cuando todos los seres humanos estén
muertos. Esa es la única igualdad
material que puede existir entre todos
los seres humanos. La única igualdad
real que puede existir entre todos los
seres humanos es matarlos a todos. Así
materialmente sí que son todos
iguales, pero no puede existir ninguna
otra. Y eso podemos estar hablando aquí.
Siempre les
pongo
eh muchos ejemplos, pero para mí el más
paradigmático es la teoría de SE.
Jan Baptist Se es un economista francés
político muy bueno que tiene el el la
paradoja de de Se el teorema de Se que
es coge a 10 personas, dales a cada uno
la misma cantidad de dinero o la misma
cantidad de herramientas, a cada uno
hacha, a cada uno martillo, a cada uno
clavos y déjalos en una isla, vete un
año y cuando
vuelvas verás que la sociedad ha
generado desigualdades.
Porque uno ha utilizado su dinero y sus
herramientas
para hacer negocios y otro para
construirse una casa y dedicarse a
pintar. Es decir, la propia
individualidad de los individuos. Porque
cada individuo es una parte de un todo,
de una colectivización, pero cada
individuo tiene a sí mismo una
individualidad que lo individualiza. Eso
lo tengo yo muy bueno, muy bien lo tengo
explicado. Eso lo explica muy bien
Lifenit, es el que mejor lo define para
mí también se trato más lo tengo yo
resumido en un artículo que se llama La
gran estafa de mi generación. Yo empecé
a escribir artículos en un periódico, El
Imparcial, antes de tener el canal de
YouTube. Lo pueden buscar siguen en
Google y ahí defino bastante bien la
diferencia entre el principio de
individuación y individualidad.
Pero efectivamente la socialdemocracia
se basa
precisamente
precisamente en la tendencia
inalcanzable de la igualdad material,
que es la que sirve como pretexto de la
élite política para que anquilosarse y
encastrarse en el Estado, corromperse y
no defender nunca los intereses reales
del suelo del conjunto de los
ciudadanos. Si los ciudadanos realmente
no quieren ser iguales entre ellos. Los
ciudadanos, ¿qué es lo que quieren?
Justicia. Eso es lo que quieren los
ciudadanos. Justicia. Que yo me pueda
dedicar a lo mío, que yo me pueda
desarrollar en lo mío, que no me roben,
que mis impuestos sean estén bien
gestionados,
gestionados. Si al final la buena
política está dirigida no a la justicia,
como entendemos la impartición de
justicia, pero sí a basarse en los
principios de justicia.
Entonces, bueno, eso es exactamente lo
que se está autodefendiendo en Alemania
frente alternativa por
Alemania, porque esto lleva al
relativismo moral, al relativismo
cultural, a la corrupción. Si es que lo
que está gobernando en Europa desde 80
años es la
corrupción, si es que hay totalitar y lo
que estamos viendo ahora es la última
fase que veremos si termina de acabar
con lo que queda de Europa o ya llega la
renovación y el cambio hacia algo. Ojo,
veremos a que algo, pero estamos viendo
que la dictadura social demócrata,
Dalmacio Negro Pavón lo llamaba la
dictadura liberal, entendiendo como lo
que se entiende hoy liberal, que es que
te dejan hablar, te dejan escribir en
prensa, más o
menos, eh te dejan expresarte en una
reunión con tus amigos, eh te dejan
tener libertad sindical, libertad de
huelga, pero siempre y cuando no toques
nada del y siempre y cuando no puedas
generar un problema las estructuras
Vale, claro, cuando
precisamente la democracia y la política
se centra en la lucha de poder para
intentar llegar al poder o llevar al
poder las aspiraciones del grupo de la
gente que está oprimida o que lo
necesita o que está sufriendo una
desigualdad, etcétera.
Eso es lo que está pasando en Alemania y
claro, ante la solución que se les ha
ocurrido a los socialistas y a los
conservadores alemanes, que es hacer
gobierno contra una parte de Alemania,
repito, ¿qué es lo que ha pasado? Auge
de la alternativa. Y ante el auge de la
alternativa, ¿qué qué es lo que les
queda? La prohibición, dictadura
socialdemócrata. Es lo que estamos
viviendo. Y a lo que va a España
también, ¿eh? A ver qué se creen. Es que
aquí todos los partidos son
socialdemócratas.
Entonces, bueno, pues veremos en qué
queda todo esto, pero desde luego, mal
camino. Vamos, mal camino
vemos. Mal camino vemos. Bueno, pasamos
de tema Bolaños, el ministro de la
presidencia, justicia y relaciones con
las cortes. Básicamente, Bolaños es como
una especie de santísima
trinidad, pero de todo lo malo, del 78.
O sea, todo lo malo del de este sistema
político se concentra en una sola
persona, que es este tío, porque
representa a la
presidencia, a la no impartición de
justicia, a la justicia
politizada y a las cortes controladas en
este caso por el ejecutivo, presidencia.
Es decir, la ausencia de separación de
poderes, la ausencia de libertad, la
ausencia de representación y la ausencia
de de justicia están encarnadas en el
estado actualmente por este
tío. Pues sale con todo su adás tiene
Bueno, es que a mí no me gusta entrar en
esas cosas. ¿De de qué tiene cara la
gent? Sé que a la gente le gusta que
hagan estas cosas y hay muchos
divulgadores que lo hacen, pero me
quiero centrar solo en los argumentos.
Bueno, Bolaños dice que el gobierno no
tiene prisa por saber la causa del
apagón. Pero, pero, ¿se puede admitir
esto? Pero, ¿cómo la gente no está
buscando a esta gente por la calle para
ahorcarlos? Es que lo digo en
serio, que es que de verdad es que Pero,
¿cómo este tío puede salir a decir
después de que España ha hecho un
ridículo internacional con una pérdida
de confianza económica brutal? 4000
millones que se han perdido en
principio. Pero, ¿cómo puede salir decir
que no tiene prisa por saber la causa
del apagón? Bueno,
primero esto es porque ellos ya saben la
causa, ya le hemos explicado con datos
objetivos que encima se han borrado y el
CNI ya apuntaba un principio también por
donde venían los tiros. Ahora hablaremos
de ello porque hay una página importante
que quizás yo toque de puntillas, pero
que tengo que incidir en ella ahora y
ahora voy a incidir en
ella. Pero, ¿cómo dice este tío? Pero,
¿cómo este tío no tiene? O sea, yo no sé
cómo este tío no no sale. No tiene
vergüenza esta
gente, o sea, vale, he dicho antes que
puede llegar a entender que existan los
psicópatas, pero un psicópata y además
imbécil y
desvergonzado. O sea, es que de verdad
yo no lo yo no lo puedo yo en serio que
no no no concibo un ser humano así.
No me puedo poner en la piel de una
persona como este señor. O sea, si yo
tuviera que salir hoy en representación
del Gobierno de España a decir que no
tenemos prisa por saber la causa del
apagón, yo les digo que sería capaz de
entrar en una depresión por lo que yo
mismo acabo de hacer en traicionarme a
mí mismo. Y no sé si llegaría al
suicidio, pero pero vamos, o sea, me
consideré una persona indigna, eh, mi
vida dejaría tener sentido para lo que
yo me he querido marcar para mí mismo.
Entonces, es que no entiendo. Pero,
¿cómo que no tienes causa prisa? O sea,
¿qué estás diciendo? ¿Que no te importa
que vuelva a
pasar? ¿Que no vas a poner? Por lo
tanto, porque claro, ojo, sin conocer la
causa, no es que lo importante de esto
es que sin conocer la causa no se pueden
poner las medidas para mitigar e impedir
que vuelva a
suceder. Es que esto es gravísimo. Es
que la declaración de hoy de este
personaje es casi igual o peor que el
propio vagón.
O sea, no te importa conocer la
causa. Vale, fantástico, maravilloso. Es
decir, mi coche ha
explotado, no me importa el por qué. Voy
a comprarme el mismo coche del mismo año
con que vuelve a explotar.
Bueno, vamos a ver. Tendrás que decirle,
mira, nos estamos trabajando con máximo
de nuedo por conocer las causas,
averiguarlas. Pero si, miren, tengan en
cuenta una cosa, es que de verdad yo eh
discúlpenme que que me que me altele
tanto, no me gusta
hacerlo,
pero sería mucho para mí mucho más fácil
eh desistir eh de la lucha por este
país. Lo digo, irme a Hawaii o a
Tailandia o a algún sitio de estos,
informarles allí simplemente con
perspectiva, ¿no? Analizando las
cuestiones y luego viviendo mi vida.
Pero claro, yo tengo una pulsión y un
amor por mi país, entonces esto me
produce un dolor y un desasosiego
brutal. Pero este tío, por Dios, pero
cómo puede salir esta persona a decir
esto cómo puede que que siga en su cargo
después de
decirlo saben lo que supone decir esto
para el que quiere invertir en España y
para el que quiere invertir, por
ejemplo, en grandes centros tecnológicos
como el que quieren poner en Valencia en
las bases de datos que requieren de la
energía para
vivir. O sea, sale el ministro de la
presidencia de España a decir, "Hemos
tenido un apogón histórico. Se nos ha
ido la luz en todo el país. Se ha caído
la radi eléctrica, algo que nunca había
pasado en ningún país de Europa como tal
con esta
magnitud. Pero no tenemos prisa en saber
por qué." O di, "Claro que sí. Venga,
¿quieres una birra? Yo te pido
una." Es Coca-Cola.
Eh, e, ¿cómo se puede tener tanta cara?
Claro. Y tú, por ejemplo, si vas a poner
una estación de bases de datos de Google
en España o de Meta o de lo que sea, vas
a decir, "Hostia, pues
eh entonces quizá no es el mejor sitio
para ponerlo España, ¿eh? O si voy a
poner una fábrica de automóviles, por
ejemplo, con la
robotización, [ __ ] España sufre
apagones y el gobierno le da igual. Pues
mejor poner esta fábrica en Italia, ¿eh?
Me parece a mí, o en Alemania o en
Francia.
estos tíos, o
sea, no tiene prisa en descubrir la
causa del apagón. Ahora yo les voy a
decir la verdad, lo que está diciendo
aquí
realmente, lo que está diciendo aquí
realmente, a ver, lo que ha dicho es
esto, que es gravísimo por las
implicaciones económicas, políticas y y
de prestigio y y y de todo que tiene
para el país, que son
brutales, pero esto tiene una lectura
real. Lo que aquí está diciendo Bolaños
es que no tiene prisa en explicarle a
los españoles el relato que han
confeccionado, es decir, la explicación,
la excusa, no tienen prisa en darla.
¿Por qué? Porque la darán en el momento
en el que ellos haciendo sus encuestas y
sus estudios y tal valoren que tiene
menos impacto negativo para el gobierno.
¿Cuándo será esto? Estamos en mayo, pues
julio o agosto, cuando la gente esté en
la playa.
jugando a las palas en la arena o
haciendo una ruta de sendor o bajando el
sella una canoa, tomándose una cerveza
tranquilamente. gobierno. Hemos
identificado la causa del apagón y fue
porque una paloma [ __ ] en una placa
solar. Hubo un corto circuito que
coincidió con un agujero negro, bajó el
Espíritu Santo eh, y todo confluido
generó unas perturberancias que o unas
denostaciones o unos
cataclécticos silídicos que lo han
Bueno, pero no va a volver a pasar.
Vale, guay. Bueno, muy bien. Otra birra,
Manolo. Obviamente esta gente conoce la
sociedad española. Bueno, es que ellos
han domado durante 45 años a la sociedad
española. Eso es lo que está diciendo
realmente, que ya darán la explicación.
Lo que está diciendo aquí realmente es,
ya daremos la explicación cuando nos
interese dar, que será cuando menos nos
perjudique electoralmente y en cuanto a
intención de voto. Y ahora mismo no nos
interesa porque está lo del hermano de
Sánchez, no sé qué, no sé cuá, ahora no
nos interesa.
Ahora la causa del apagón como tal ya la
saben. Si la sabemos nosotros, no la van
a saber ellos.
Lo que está diciendo aquí es, ustedes
nunca van a saber
oficialmente por qué ha pasado
esto. Nunca lo Desde luego esta gente no
no nos lo va a decir. Eso es evidente.
Pero ahora la excusa, el relato
construido para explicarlo, se lo
diremos cuando
corresponda. Ahora no. Eso es lo que
acaba de decir este tío realmente. Esa
es la verdad de lo que acaba de decir,
lo que
piensa. Ahora, la literalidad de lo que
ha
dicho es de una gravedad tremenda. Y
ahora les voy a explicar, ya les repito
y les miren, yo he hecho programas por
largo y por extenso criticando y
apuntando a los incendios forestales
donde después aparecían parques eólicos.
Desde luego, me parece que debería tener
cárcel. Cárcel.
arrancar olivos centenarios para poner
placas solares. O sea, eso tenía que
estar penado con cárcel. Ahora bien, lo
que no podemos hacer es eh denostar a
las energías renovables por el modo, la
manera en que esta clase política
ineficiente y corrupta está
implementando. y al calor de ese
resquemor que nos pueda generar como la
clase política la están
implementando,
abrazarnos
abrazarnos a una medida perjudicial y
beneficiosa para los grandes grupos de
poder, en este caso de las eléctricas,
porque ya les dije que yo sospecho que
en el apagón ha habido una parte de
responsabilidad y conocimiento de las
eléctricas españolas, porque las
eléctricas españolas están como locas
por cargarse las renovables y por
implementar en España los nuevos
reactores nucleares de pequeño tamaño
como los que está implementando que Bill
Gates y esta y Soros y compañía que que
además dependerán esos sistemas de
Estados Unidos, es decir, también está
el atlantismo de por medio y que además
supondrán la dependencia de la energía
de lo que más quieren las eléctricas,
que es que combustible y termostato.
Yo puedo cobrar por la energía
X porque obviamente,
mire, yo ya repito que a mí la manera en
la que se han implementado las renovas
en España me parece que debería en
algunos casos tener cárcel.
Ahora
bien, las células fotovoltaicas y los en
España son o han sido un verdadero eh
talón de aquiles para las corporaciones
energéticas. Porque damas y caballeros,
yo me cojo unas placas solares, me las
pongo en mi casa, me pongo una
batería y me pongo unos inversores de
potencia y
tal y quizá incluso si la inversión que
hago es importante, no vuelvo a pagar
luz en mi
vida. Depende de dónde
viva. Si esto empiecen a hacerlo todos
los
ciudadanos o muchos ciudadanos.
Y ahora otra parte peor. Las placas
solares como estas que hay
aquí se alimentan y generan energía con
el sol.
Eso, ¿qué significa? que no hay que
pagar combustible, no hay que pagar
carón, no hay que no hay que pagar gas
gas, no hay que pagar uranio. Es decir,
tú no puedes decir la energía vale tanto
porque el uranio ha subido, el gas ha
subido, el petróleo ha subido, el carbón
ha subido, Putin se ha enfadado hoy, ha
cortado el gaseductupo. No, tú no puedes
decir
eso porque la energía viene del sol y el
sol sale todos los días más o menos con
más o con menos nubes, pero todos los
días las células fotovoltaicas generan
más o menos.
Uno, no hay dependencia del precio de un
combustible para generar energía. Dos,
mantenimiento
prácticamente nulo comparado con una
central térmica o con una central
nuclear, que, por cierto, me he enterado
de otro nuevo dato que no se ha dado
públicamente y que aprovecho para dar
aquí.
El 28 de abril de 2025, cuando sucedió
el apagón, resulta, queridos amigos, que
gran parte de las centrales de ciclo
combinado térmicas y nucleares de España
estaban en
mantenimiento. ¿Quién sabía eso? Los
propietarios. ¿Quiénes son los
propietarios? Iberdrola, Endesa y esta
gente, las eléctricas. son las que
sabían que no había, porque esto ya lo
he explicado muchas veces, pero hay que
explicarlo, que la red eléctrica
requiere de una generación
constante rítmica que le dé estabilidad,
¿vale? al rítmica, tú tienes que ir
lanzando y conforme vas generando
energía, tienes que ir lanzando a la red
al mismo tiempo y en el mismo volumen
que se consume para evitar que se
desborde, que se acumule mucha y que
haya un pico de tensión o que se consuma
toda, no quede y se caiga.
[Música]
los es verdad y hablaremos de eso, que
los sistemas que generan mayor inercia y
que se consideran por tanto más firmes,
que son los dos términos que se
utilicen, la inercia y la firmeza, son
las centrales de ciclo combinado, las
térmicas, las nucleares, también las
hidráulicas. ¿Por qué? Porque generan a
través de una turbina. La turbina tiene
un ciclo rítmico que corresponde
precisamente con ¿qué? con esa firmeza y
con esa
eh inercia que van dando constantemente
la
red. Las placas no y los molinos
tampoco, porque un molino de repente
coge mucho viento y te te hace así y de
repente uh uh pum pum pum y las placas
igual sale el sol
pam, se cruza la nube,
pam, ¿vale? Para que vayan viendo. Y eso
supone un problema.
un problema que es el único problema que
tienen las renovables y es que no no
aportan al conjunto de la red esa
estabilidad para garantizar que no haya
caídas o sobretensiones como la que
Google el 28. Y el problema yo ahora me
estoy adelantando un poco, pero quédense
con esto que lo acabo de explicar,
¿vale? porque ahora vamos a ir a ello.
Pero las eléctricas están como locas por
cargarse las renovables, porque repito,
las renovables, como en este caso las
fotovoltaicas o los
molinos, no requieren de mantenimiento,
no requieren casi de casi de
mantenimiento, no requieren de
combustible y son muy
baratas, generan mucha
energía que muchas veces en los picos de
producción, como también el del 28, la
energía
vale cero, fíjense, vale cero o incluso
el precio es negativo, es decir, cuesta
más producirla de lo que luego se va a
vender.
A una empresa, miren, una empresa no es
una cofradía, no es una ONG, no es una
asociación. Una empresa es una sociedad
cuya finalidad, cuyo objetivo social es
hacer
dinero. ¿Nos enteramos ya de qué va la
película? Una empresa tiene como
objetivo hacer dinero. Para eso se crea
una empresa, para generar riqueza.
Una empresa no es una
ONG, o sea, esto de los bancos de
estamos contigo, te ayudamos. Una
empresa no está para ayudar a nadie. Las
empresas no están para ayudar a nadie,
ni para hacerte la vida más fácil, ni
todos estos esloganes que salen en la
tele. Las empresas están para generar
beneficios y cuantos más mejor.
y lo único que le marca límites es la
ley y a veces ni
eso. Entonces, si las eléctricas no
generan tantos beneficios, incluso a
veces van a pérdidas con las renovables,
pero en cambio hay otra cosa y encima
ahora con una tecnología nueva que son
los pequeños reactores, los reactores
pequeños que están generando, repito, en
Estados Unidos y tal, que encima tienen
el beneplácito y la y y el control de
Estados Unidos y las tecnológicas
norteamericanas.
Y estas de qué dependen del
combustible, del mantenimiento, eso ya
lo digo yo, y sobre
todo del
termostato. Yo puedo poner la central a
200 o la puedo poner a
50 y yo te puedo decir, es que no te la
puedo poner a 200 porque mira cómo está
el combustible. O es que se me va a
gastar el combustible o es que hay
escasez.
Eso habrá que investigarlo, pero por lo
pronto te la bajo a 50 o a 75 y te cobro
la luz al precio que a mí me da la gana.
Eso con las células fotovoltacas no pasa
porque tú pones la célula y el sol está
ahí, se acabó.
¿Entienden? Por eso, repito, las eh
eléctricas llevan, ojo, fíjense, este
artículo es del 23 de abril.
Este artículo es el 23 de abril y se
viene explicando y se viene difundiendo
desde hace mucho tiempo y es que la
ofensiva
solar, la ofensiva solar, fíjense la
terminología, entre comillado, pone de
manifiesto el gran problema de la
nuclear en Europa y España y el bajo
precio de las
renovables. Artículo publicado 5 días
antes del apagón.
Vale, yo les recomiendo que que que
investiguen esto. Y fíjense que qué
casualidad que el día siguiente del
apagón, el 29 de abril, el
gobierno, como ellos saben solucionar
todo, que es Paganini con deuda,
básicamente. Tacatac, tacatacatac,
tacatac. Va a pagar a las
eléctricas por garantizar la firmeza del
sistema eléctrico hasta
2030. Ojo, el día
siguiente el gobierno paga a las
eléctricas para garantizar la firmeza,
que es precisamente lo que se supone que
provocó el
apagón.
[ __ ] entonces, ¿qué me está esto?
¿Esto qué significa?
Sí, el apagón vino precisamente porque
las renovables tienen ese problema de
que no aportan firmeza y regularidad al
sistema y ahora el gobierno paga a las
eléctricas para que garanticen eso que
antes lo habían garantizado. Digo, ¿qué
está diciendo el
gobierno? ¿Quién tiene aquí realmente en
su mano la capacidad para provocar un
apagón o no provocarlo?
Pues el que el gobierno ahora paga para
evitar que vuelva a
pasar. Bueno, obviamente Josune tiene
razón en el chat, el gobierno no pagará
nada, lo vamos a pagar
nosotros. Pero mi pregunta es, ¿por qué
esto no se ha hecho antes o es que se va
a pagar para compensar lo barata que es
la renovable? Es decir, nos están
vendiendo durante 10 años que pongamos
renovables, que vamos a pagar menos por
la luz, que va a ser ecosostenible, que
no sé qué, no sé cuántos. Y ahora encima
tenemos que pagar a las eléctricas la
pérdida de beneficio de no mantener las
nucleares. Pero esto, ¿qué [ __ ] es?
Pero somos retas
mentales. Pero de verdad, ¿qué nos están
echando en el agua?
Subnormalizante. ¿Qué es esto?
Es que claro, resulta y ahora viene la
madre del cordero, ahora viene el el el
tema fundamental de
todo. Resulta, queridos amigos, como les
he estado explicando, que efectivamente
las renovables tienen un problema o una
debilidad, por así decirlo, una
debilidad estructural, una
vulnerabilidad. Y es que su capacidad,
como les has dicho, de generar no es
rítmica, constante y es poco firme y eso
puede tener alteraciones importantes en
el flujo de generación de energía que
pueden llevar a caídas oensión en ese
sistema sist. ¿Vale? Bien, hasta ahí yo
creo que ya todos esto lo tiene más o
menos claro y si no les pido que vean
los directos anteriores donde explicamos
esto o los vídeos anteriores donde
explicamos
esto. Ahora la pregunta que hay que
hacerse es, oigan, ¿y esto se puede
impedir? Si yo fuera presidente del
gobierno y estuviera reunido con la
gente, dia, "¿Qué problema tenemos?"
Este, vale, se puede impedir. ¿Cómo? ¿De
qué manera y cuánto cuesta? ¿Y cuánto
tardaríamos en impedirlo? Son las
preguntas que hay que responder, pero no
ahora que se lo apagón antes, teniendo
conciencia del problema. Bueno, pues
este sistema existe que es el grid
forming. Grid forming, como su propio
nombre indica en inglés, es la formación
de un ritmo dentro de una red, porque
tengan en cuenta que no es lo mismo
tener una red generada por
eh h plantas de energía.
con una firmeza en la generación, como
puede ser pues eso, una eléctrica, una
ciclo combinado o una nuclear, ¿no? Un
ritmo y de repente mener un panel solar
porque el panel solar va metiendo,
quitando, pero el ritmo fundamental de
la red está generado por esos eh
elementos de generación de energía que
particularmente le dan esa firmeza y
estabilidad. Ahora, ¿qué pasa como en el
caso de España cuando la mayoría ya de
la generación de energía es renovable?
¿De dónde sacas esa energía? Ese es como
en ese artículo que les que les insto a
que lean este artículo es muy
interesante, ponen el ejemplo de una
orquesta, ¿no? Tú tienes un director de
orquesta y tienes a toda la orquesta
tocando y de repente entra un tío a
hacer un solo, ¿vale? Pero bueno, no
altera ni al ritmo ni a la dirección de
la orquesta, ¿verdad? Pues lo mismo. El
tío que entra sería la solar y la
orquesta sería la red, ¿vale? Y el
director sería pues el ritmo que generan
nucleares y tal, la firmeza, ¿vale? ¿Qué
pasa cuando toda la orquesta es de
solistas? [ __ ] eso puede ser un
guirigá, puede ser una locura. Vale, el
grid forming y la inercia sintética son
bases que utilizan la energía renovable
y a través de turbinas, ciclos con
ciclos de inercia y baterías, esa
energía que como ya sabemos tiene una
entrada en la red inestable, se
convierte en estable, genera una
eh
impedancia constante y rítmica
y firme al conjunto de la red. [ __ ]
pues ya está, sí tenemos la solución.
Ahora le voy a Ahora, escúchenme,
escúchenme, por favor con mucha atención
porque lo que voy a decir ahora es muy
importante. La pregunta que yo he hecho
es, óiganme,
perdonen, ¿por qué esto no se ha puesto
ya si esto hubiera esto hubiera impedido
en gran parte el
apagón o
no? Por lo tanto, en cuanto a la
debilidad estructural de las
energéticas, sí, vale, porque no se ha
puesto ya.
Porque las energéticas, las eléctricas
no lo han querido
hacer. Tengan ustedes en cuenta que los
parques fotovoltaicos y los parques
eólicos y tal en gran medida son de
empresas. empresas que en su gran
mayoría se han ido a la quiebra porque
se alimentaron en su día de sustanciales
subvenciones. Tengan en cuenta que todo
esto ha salido de subvenciones. Todo
esto en gran mayoría lo hemos pagado
nosotros con nuestro trabajo. Es decir,
la arquitectura de generación renovable
que tenemos en España hoy ha salido de
nuestro esfuerzo y de nuestra deuda.
Queridos, lo hemos pagado nosotros. Ha
habido empresitas que se lo han llevado
calentito, algunas con escándalos de
corrupción brutales como el parque de
los molinos eólicos que hay en la A3,
entre otros muchos. Pero esto lo hemos
pagado nosotros. Y ahora las eléctricas
nos están diciendo que no, que lo mejor
es cargarse la energía renovable porque
no es segura, no no es inestable y tal y
centrarnos en la nuclear, mantener la
nuclear que tenemos, que eso yo estoy de
acuerdo, no desmantener la nuclear que
tenemos, pero pasar de la renovable y
ponernos a construir reactores nucleares
que pueden tardar 15, 20 años y mientras
mientras nutrirnos con Francia. ¿Para
qué? Para que ellos ganen pasta. [ __ ]
es que quien no lo vea, me cago en la
[ __ ] Si lo están diciendo
directamente. La ofensiva solar que pone
de pone pone en un grave aprieto la
nuclear en Europa y España y el bajo
precio de la renovable es que es un
problemón para las eléctricas. Entonces,
me están diciendo ahora que después de
estar durante 15 años con la matraca
renovable, sostenible, vamos a salvar el
mundo. Venga, vamos a salvar el mundo.
Venga, ¿qué quieres? Venga, toma mi
dinero. Bueno, vale, venga. Placas,
arrancamos olivos. [ __ ] no miro,
venga, tal. Bueno, ahora ya tenemos
España es uno de los países que tiene
más del 50% de la generación de su
energía en algunos casos, bueno, no
mucho más, porque también hay que contar
las
hidráulicas. Eh, podemos autobastecernos
con renovables. Ahora me están diciendo
que por un apagón y por una debilidad
estructural hay que mandar todo esto al
[ __ ] y volver a nuclear, incluso
comprar la energía a Francia. Pero, ¿qué
[ __ ] me esto usted estoy diciendo? Y
hay gente que mira por dónde está
vinculado con grandes grupos de
inversión. Me refiero sí, a youtubers,
divulgadores, economistas, eh, y algunos
que salen en algunas capturas
televisivas que luego los ves en las en
los almuerzos y en las comidas que
hacen, pues eso, Iberdrola y los fondos
estos de inversión y estas empresas y
tal que te sale a decir que claro, es
que la energía renovable es un cuento,
es una filfa de agenda 2030 y tal, no sé
cuántos y hay que desmantelar y hay que
ir a la nuclear. Hay que ir a nuclear
porque las es más seguro y más
cuentos de las eléctricas.
Miren, yo he criticado, repito, como
nadie, yo creo, el tema este del cómo
que es lo importante, cómo se han
implantado las renova, pero ya estamos
aquí, ¿vale? El olivo que ya se arrancó
o o el este que ya se comó, no se va a
volver. Vale, ya hemos llegado al punto
en el que somos autosuficientes. Muy
bien. Vale, paramos, paramos.
tenemos la capacidad ahora mismo para
mantener, hemos hecho una inversión
importante. Ojo, los ciudadanos, los
ciudadanos hemos hecho una inversión muy
importante en llegar a este punto.
Tenemos un problema con las renovables,
que es la falta de inercia y de firmeza
a la red. Sí, se puede solucionar con
estos sistemas. Sí. ¿Por qué no se han
solucionado? Porque las eléctricas no
han querido, porque este apagón ha
pasado y de repente no las eléctricas y
repsol y compañía. Ah, ah, te lo dije,
te lo dije. Ves, ves, ves, ves. Claro,
claro, claro. Es que las renovables,
pero las renovables que no les hacen
ganar pasta. Las que les hacen ganar
apestas son las nucleares, las de ciclo
combinado, las térmicas, etcétera,
etcétera. Ergo, queridos amigos,
cuidado, cuidado con toda la campaña de
aprovechamiento mediático que estamos
viendo con este tema, porque
ojito,
ojito, mi postura al respecto es muy
sencilla. Tenemos ya las renovables
aquí, ya las hemos pagado, ya están
funcionando. Vale, perfecto. ¿Qué
problema tienen que no aportan firmez o
solidez a la redo a la generación porque
es inestable? ¿Tenemos sistemas para
implementar esa firmeza? Sí, obviamente
yo entiendo que una vez habiendo hecho
esta inversión, poner estos sistemas va
a ser mucho más económico que
desmantelar todo esto y empezar a
construir nucleares como quieren las
eléctricas. Entonces, [ __ ] vamos a
hacer eso y ya está.
Vamos a implementar y a forzar lascia a
que implementen estos sistemas que ganan
menos pasta, mala suerte, que se
dediquen a otra cosa. Pero la energía es
un bien cada vez más primario para los
seres humanos y yo estoy de acuerdo en
que la energía tiene que ser lo más
económica posible, al igual que el
agua. Entonces, aquí lo que estamos
viendo es una concomitancia de intereses
con el tema del apagón en el que yo creo
que las eléctricas españolas tienen un
papel
clave. Tienen un papel clave.
Así se lo
digo. Y con esto pasamos al último tema
de la noche y del directo, que son los
100 días, los 100 primeros días de
Trump. Donald Trump que ha hecho hoy 100
primeros días de mandato con un, bueno,
ya les he dicho que los 100 primeros
días de mandato de un presidente de
Estados
Unidos, los 100 primeros días de mandato
de un presidente de Estados Unidos son
clave en Estados Unidos para hacer una
evaluación evaluación de cómo va a ser
ese mandato. Donald Trump ha salido
diciendo hoy que esta vez gobierno el
país y el mundo. Donald Trump como
siempre fiel a su estilo grandilocuente,
hasta algunos poco, hasta pues eso,
televisivo, espectacular, exagerado,
histriónico, ¿no? Yo veo Donald Trump
muy así. Donald Trump es pues lo típico,
Pedro perro ladrador, eh, grandes
titulares, grandes declaraciones, ¿no?
Donald Trump sabe muy bien cómo captar
la atención de la gente, sabe que en un
mundo en el que los estímulos están por
todas partes, hay que impactar en la
gente, hay que ser bruto, hay que ser él
tiene esa manera de de entender las
relaciones porque en los negocios es
verdad que funcionan muchas cosas así,
queridos amigos. Los negocios muchas
veces son apariencias, son números, son
ficciones, son eh yo he conocido gente
que no tenía un duro en el bolsillo,
pero que luego invita a otro a un
restaurante como si le chorreara el
dinero. ¿Por qué? Porque mantenerse más
o menos en ese nivel de vida se basa en
la apariencia, aunque su empresa esté
rozando la
quiebra. Pues Donald Trump se mueve
mucho en este ámbito y entiende que la
política es esto. Bueno, y estos han
sido también los 100 primeros días de
Donald Trump.
Hemos visto muchas declaraciones, hemos
visto unos bybenes de un lado a otro.
Aranceles, sí, aranceles, no, aranceles
a todos. Quito los aranceles. Eh, China
va a negociar. China no negocia. Bueno,
China ha empezado a querer negociar. Es
verdad, eh, no voy a quitar los
aranceles a China. Bueno, quizás son
demasiado altos. Venga, le quito los
aranceles a China. ¿Por qué? Pues con
porque los 100 primeros días de la
administración de Donald Trump han
dejado en evidencia que Donald Trump en
grandes líneas, en líneas generales, sí
tiene claro lo que quiere hacer. Donald
Trump tiene en líneas generales, repito,
un plan para Estados Unidos.
Donald Trump quiere fundamentalmente
frenar a China, quiere mantener la
hegemonía del dólar, quiere bajar el
déficit estructural de Estados Unidos y
sobre todo quiere combatir la deuda e
intentar generar una economía
fuerte que eh sostenga a Estados Unidos
y que por lo tanto deje de necesitar esa
constante emisión de deuda. Ese es el
objetivo de Donald Trump. No tiene muy
claro cómo hacerlo porque obviamente
desmantelando una parte de intentando
reformar la casa se te puede caer el
edificio encima. Es un poco lo que le
está pasando un poquito a Donald Trump.
¿Por qué? Vale, Estados Unidos se gasta
840,000 millones en defensa. Una
barbaridad, pero es que resulta que esos
840,000 millones van a nutrir a las
empresas armamentísticas que forman
parte del PIB y de la economía
norteamericana.
Es verdad que ese dinero sale en gran
parte de deuda porque se la de los
contribuyentes norteamericanos y una
parte sale de deuda. Entonces, Donald
Trump, ¿qué se le ha ocurrido? Bueno,
voy a cortar por ahora a la mitad,
400,000. El resto quién lo va a pagar.
europeos que llevan muchos años aquí
viendo el cuento, son corruptos, no
tienen plan, son arrastrados, se van a
poner a llorar a la mina y van a decir
que sí y así ha sido. Por esa parte
solventado, pero luego hay muchas otras
cosas que no son tan
fáciles. Por ejemplo, el tema de la
guerra de
Ucrania, el tema de el pacto este, que
sé yo con Zelenski sobre los minidades,
las tierras raras, etcétera, etcétera.
Bueno, Trump hizo campaña diciendo que
en 24 horas acababa con la guerra de
Ucrania.
Si lo recuerdan, yo les dije, esto es
campaña electoral, no tiene ningún
sentido ni tiene ninguna solidez. Entre
otras cosas, lo dijo también el propio
Putin. Bueno, vemos con buenos ojos que
un presidente de Estados Unidos quiera
negociar por primera vez con el tema de
Ucrania, pero no depende de Trump acabar
con la guerra de Ucrania,
obviamente, porque hace mucha risa que
Donald Trump se presente en el contexto
de la guerra de Ucrania como una víctima
a Estados Unidos como una víctima. Ay,
es que nos hemos gastado 350,000
millones. Es que nos han robado, es que
no se han aprovechado de
nosotros. ¿Y quién fue el año 2014 a
Ucrania a hacerla estallar por los aires
en una guerra civil con el
Maidán? Victoria
anulan. Estados
Unidos. ¿Quién azuzó sabiendo que
llevaba la guerra civil y llevaba la
invasión rusa de Ucrania con meter a
Ucrania en la OTAN? Y ahí está los
informes del propio ex jefe de la CIA
William J. Bars en 2008, el propio
informe de la RAN Corporation y los
propios cables, incluso la propia
declaración de Anthony Blinken, ex
secretario de Estado con
con Biden diciendo en el programa 60
minutos que hasta ahora no se habían
atrevido a hacerlo, pero que lo iban a
hacer. Estados Unidos. ¿Quién ha
provocado que Ucrania esté hecha, esté
destruida? un millón en última instancia
Estados
Unidos. Eso que venga Donald Trump para
decir, "No, es que se me ha aprovechado
de nosotros, nos han robado 350,000
millones." No, esos 350,000 millones,
como bien dijo el jefe de los
republicanos en el Senado, Mitch
McConnel, han ido a los bolsillos de las
armamentísticas
norteamericanas, que a su vez tienen un
pequeño agujerito, agujero, para lo que
es lo que ganan las arnamentísticas.
Ojito, el complejo militar industrial,
pero luego tiene una parte que tiene un
agujerito y va a los bolsillos de
algunos como los Blinken, como los
Clinton, como los Bush y como los
Obama.
Eh, entonces eh Donald Trump ha venido
con el tema de la paz, voy a traer la
paz, voy a traer la paz, voy a traer la
paz. Y dijimos que no, que no va a haber
paz. Yo le voy diciendo no va a haber
paz. Zelenski está muerto y está
acabado, por eso en gran medida no va a
haber paz. Primero, los que quieren
guerra solo la van a tener sosteniendo a
Zelenski. Segundo, solamente puede haber
paz con un alto el fuego que lleve unas
elecciones para un gobierno legítimo,
porque el de Celenski lleva caducado un
año, se mantiene en el poder, merced
exclusivamente la fuerza y termina
terminar ese proceso de elecciones y de
gobierno legítimo con un acuerdo de paz.
Eso no va a
pasar porque Zelenski no se le da
salida. Es que Zelenski no tiene salida,
es que Zelenski en el momento en el que
deje de ser presidente de Ucrania muere.
Muere históricamente porque toda la
propaganda que se ha construido a su
alrededor, ficticia, mentira, caerá y se
quedará y
saldrá lo que saldrá de ahí. Rayos y
truenos van a salir de la época de
Felenski en el poder con Azo y compañía.
Ya tienen algunas muestras en el canal
de cuando yo mismo estuve en Ucrania en
Mariopol entrevistándola.
no no no va a acabar la guerra de
Ucrania porque precisamente quienes
sostienen a Zelenski, que son las
corporaciones mercantiles, Black Rock,
de hecho tengan en cuenta una cosa
fundamental, el primer acuerdo de de
metales y mirales raros de Donald Trump
a Zelenski, aquel que terminó en la
famosa bronca de la Casa Blanca, del
despachoval, trampechando a Zelenski
allí, etcétera, etcétera, ese pacto era
que todos los recursos naturales de
Ucrania hasta el fin de los Es decir,
para siempre serían propiedad de Estados
Unidos, de Estados Unidos como nación,
ojo, como país, del país. Y eso no es lo
que se ha firmado ahora. Esto es
importantísimo. Lo que voy a explicar
ahora es importantísimo. Fíjense, el
acuerdo que ha firmado ahora mismo
Zelenski no tiene nada que ver con el
que le planteó Donald Trump. O sea, y
siendo este mucho peor para Donald
Trump, porque lo que se ha afirmado
ahora es que el, escúchenme con
atención, el 50% de los
beneficios del gas, el petróleo, los
metales y minerales raros de
Ucrania, el 50% de los beneficios. Eh,
cuidadito. Es decir, explotarán ciertas
empresas norteamericanas, pero de esa
explotación que hagan las empresas
norteamericanas, la mitad de lo que
ganen irá para Ucrania y la otra mitad
irá para quién? Para un fondo de
inversión norteamericano, ni siquiera
para el gobierno de Estados Unidos. ¿Qué
fondo de
inversión? Puede que sea uno que empiece
por Black y acabe por rock, que ya tiene
el 50% de Ucrania, perdón, el 30% de
Ucrania.
Lo que ha firmado Trump es una payasada.
Trump ha firmado una payasada que ya
existe. Esos acuerdos ya existen
firmados con es que ya existe. Black
Rock ya tiene ya tiene comprado el 30%
del suelo ucraniano. Ya está. Eso ya
está hecho. Entonces, ¿qué ha sacado eh
Trump? Nada
humo un pacto con un gobierno ilegítimo
redundante encima sobre un grupo de
inversión que ya tiene pactos con ese
gobierno. Es que ha sacado Donald Trump.
Nada. Pero Donald Trump necesitaba
llegar a sus 100 primeros días diciendo,
"Mirad, he puesto, dije que pondría en
marcha esto, esto, esto, esto y esto y
lo he hecho todo." Claro, una de las
líneas maestras de la campaña electoral
de Donald Trump fue la paz en Ucrania.
¿Qué ha conseguido Trump en 100 días?
Nada, ni un solo avance, nada. ¿Saben
ustedes lo mal que queda Donald Trump
con esto? Entonces, Donald Trump
necesita decir, mirad, tengo aquí el
acuerdo, he firmado un acuerdo con
Zelenski de para que por lo menos se nos
devuelva a los norteamericanos los
350,000 millones que nos han robado con
la guerra, tal, no sé cuánto. Es un
discurso, es un eslogan, no es verdad,
no es
real. Lo que ha firmado Zelenski es un
pacto con Black Rock que ya lo tenía
firmado desde el inicio de la guerra por
el reparto de los beneficios en la
explotación de los de los materiales de
Ucrania. Ya está. No hay alto el fuego,
no hay acuerdo de paz, no hay elecciones
a la vista, que es lo que se pedía, no
hay nada de eso. No, no hay paz a la
vista. Pero Trump necesita intentar
sacar agua del pozo, aunque este esté
seco y agrietado, porque está viendo que
gran parte de las cosas que le había
prometido el pueblo norteamericano llega
al momento clave y poco tiene que
ofrecer.
poco tiene que
ofrecer porque la gestión de LK en
muchos puntos ha sido positiva, pero en
otras ha sido totalmente, o sea, cuando
entró cuando entró en el tesoro una un
empresario, el empresario más rico del
mundo, Elon Mask, propietario de un
montón de empresas, entra en
Hacienda y pide el acceso a todos los
documentos sensibles y confidenciales
donde están obviamente todos sus
competidores. Es que eso es ilegal.
tuvieron que hacer una comparecencia
pública en el despacho con el hijo de
Elon Mask, haciendo el imbécil por ahí
para despertar ternura. Ay, mira,
evocando un poco aquellas fotos de la
revista Live en el 62, cuando Kennedy
salía con su hijo en el despachoval
jugando debajo del escritorio Resolute.
Eh, ese Camelot no lo consiguieron
porque estaba Donald Trump con esta cara
que tiene él de que no sabes si está
esperando el autobús o está esperando a
ver si le toca el
bingo y el Mas con el hijo que el hijo
estaba ahí, no sé si es que le darán
ritalí o qué pasa que no estaba quieto y
encima pegando un moco en la mesa de
pegando un moco en el resolute en el
escrito eh más famoso de de la historia
de Estados Unidos.
Entonces, claro, tengan en cuenta una
cosa fundamental, que Donald Trump
llega a los 100 días con uno de los
índices de popularidad más bajos de la
historia de las presidenciales de
Estados
Unidos. Los primeros 100 días del
mandato de un presidente de Estados
Unidos, como les he dicho, en Estados
Unidos, son clave para medir primero el
grado de aprobación y segundo lo que
puede suponer esa administración. Aquí
tienen el la valoración del pueblo
norteamericano por
presidente en los primeros 100 días. Si
se dan cuenta, la mayor ha sido la de
Kennedy. Es verdad que aquí hay una gran
parte de trabajo que se hace a través de
la compra y subvención a los medios de
comunicación. Como ustedes ya saben, el
padre de John Fitgerald Kennedy, eh
Joseph Kennedy, el archiconocido
embajador en Reino Unido, que no pudo
presentarse presidente porque había sido
eh partidario de la pacificación con con
Hitler y con previa a la Segunda Guerra
Mundial, pues eh era millonario por las
exportaciones importaciones con Europa,
Estados Unidos y pagó gran parte de la
campaña de su hijo y también la
popularidad y la campaña los Kennedy
eran básicamente una agencia de
comunicación más que otra
cosa. Y Donald Trump vemos que con más o
con menos pago, con más o con menos
influencia, pero tiene un índice de
popularidad a día de hoy del
44%. Y un índice de aprobación
eh pues entre los republicanos muy
buenos, pero el conjunto de la
ciudadanía bastante pobre. Y esto, ¿por
qué ha pasado? ¿Por qué ha pasado que
Donald Trump en estos primeros 100 días
no está teniendo, digamos, el ha bajado
su popularidad? Bueno, muy sencillo,
porque Donald Trump ha implementado una
serie de medidas que no ha sabido
trasladarle a los ciudadanos.
Miren, tú a Estados Unidos le vuelas las
Torres Gemelas y les dices, "Esto ha
sido Saddam
Hussein. Vamos a invadir Irak."
y tienes una cola kilométrica de gente
listándose para ir a a morir a la guerra
de Irak, que es una guerra por que todo
el mundo sabía que era por petróleo, que
no tenía nada que ver Saddam Hussein y
que no tenía armas de masiva ni nada,
pero se manipula muy fácilmente y se
crea una conciencia de defensa
inmediatamente por el patriotismo tan
ferviente que hay en Estados Unidos.
Ahora bien, tú le dices a los
norteamericanos, "China nos está
ganando, China nos está quitando los
empleos, China no está consiguiendo
desplazar de la esfera internacional a
través del mercado. Tenemos que ponerle
aranceles a
China. Eso implica que el ciudadano
norteamericano al día va a decir, "Ah,
sí, Aronceles a China. Uh, que se joda
China." Así, vale. Bueno, Aronceles es
que el ciudadano va a pagar más por un
producto que se fabrica en China y se
vende en su
país. Ergo, claro, cuando los ciudadanos
que ahí fue cuando la popularidad al
trámito y cayó
bastante porque de repente muchos
ciudadanos norteamericanos se fueron a
comprar y dijeron, "Hostia, esto valía
$2 y hoy vale 50."
Claro, porque Donald Trump es ha puesto
aranceles a China, China ha respondido,
Trump ha respondido, China ha respondido
y resulta que Estados Unidos tiene una
dependencia mayor de China de la que
China la tiene de Estados Unidos a nivel
de productos, particularmente en
elementos eh fundamentales para la
tecnología como son las tierras raras,
donde China procesa
90% en 90% de todas las tierras raras
del mundo las procesas a China. Y esto
es clave y fundamental para la la
elaboración de componentes tecnológicos,
es decir, Silicon Valley, Nvidia, Apple,
etcétera. Entonces, se pueden imaginar
que el ciudadano norteamericano no
entiende que está defendiendo a Estados
Unidos cuando tiene que pagar 20, 30, 40
o 100 veces más el valor de un producto
que sale de su bolsillo que cuando tiene
que ir a morir a una guerra absurda. Lo
sé, es así, pero es que es así.
La gente no lo entiende esto ni lo ha
entendido. Y esto ha tenido un impacto
muy fuerte en Donald Trump porque
finalmente, ¿qué ha tenido que hacer
Donald Trump? Darcha
atrás. Esto está haciendo daño a la
economía china, sí, pero muchísimo menos
de la que está haciendo la
norteamericana. Yo entiendo que aquí la
gente quiere defender a Donald Trump
porque la gente está en el discurso
simplista de conservadores,
progresistas, los walk contra los
nacionalistas, los buenos, los malos y
estas gilipollezas que se ponen para que
la gente no piense. Pero queridos
amigos, no se equivoquen. China lleva
desde el año aparte que China no es
comunista. China tiene de comunista el
nombre del Ya está. O sea, eh, China es
un país
capitalista y y a a luz de Europa por
delante a día de
hoy.
Miren, resulta, queridos amigos, que
China en el año
2014
observó lo que pasó con Rusia. dijo,
"hm,
interesting." O sea, que de repente
Estados Unidos revienta Ucrania como
podría ser Taiwán para China, territorio
que siempre ha formado parte de China,
igual que Ucrania, siempre forma parte
de Rusia, siempre ha sido Rusia, pero de
hecho es tierra histórica. El el el
ducado de quién fue el que fundó Moscú.
O sea, que Estados Unidos revienta aquí,
provoca una guerra civil y encima
empiezan a poner las sanciones a
Rusia y a intentar joderla
económicamente en el año 2014 con el
tema de
Crimea. Y China hace, "Ah, sí, sí, eh,
vale, vale, vale, vale.
Claro, cuando las barbas de tu vecino
veas cortar, pon las tuyas a
remojar." Y los chinos son muchas cosas,
pero imbéciles no son.
De hecho, tiene una de las filosofías
milenarias más buenas de toda la
historia de la humanidad y de todas las
civilizaciones, como es la
Confuciana, que no se basa en la
religión ni en un dios, sino en las
relaciones de buena vecindad y de y el
principio de
urbanidad, el buen trato a los demás, eh
la buena manera de relacionarse, obtener
el beneficio mutuo, no aprovecharse de
uno, esos principios de justicia que
tienen que vertebrar.
que algunos consideran que a través de
Mencios es donde después bebe
Jesucristo, ¿no? que Jesucristo, desde
luego aquí nos ha vendido como el hijo
de Dios, pero Jesucristo pudo ser un
profeta, un hipi que se dedicó a viajar,
eh, que tenía una pulsión social muy
fuerte y que leyó y se instruyó en gran
parte en las teorías confucianas a
través de
Mencio, fue otro filósofo chino y a eso
le introduces la pieda y el perdón y ya
tienes el
cristianismo. un día, como podríamos
hacer nosotros con el Congreso, eh,
entró en el templo al ver que aquello
era de todo menos un sitio de oración y
de respeto a Dios, empezó a hostias con
los mercaderes, como aquí muchos
entraríamos en el Congreso y entraríamos
a hostias con todos los congresistas.
¿Qué hicieron? Lo crucificaron.
Y a partir de ahí, pues la historia ha
ido generando todo lo posterior con
todos los intereses. Ya lo explicamos un
poco el otro día, ¿no?, que hicimos un
repaso con el tema de la muerte de
Francisco, papel tan fundamental que
tuvo Constantino, ese primer concilio de
Nicea. Y bueno, remete ese
vídeo.
Ergo, queridos amigos, China lleva
haciendo los deberes contra Estados
Unidos de 2014. ha diversificado su
industria. Sé que aquí los propagistas
que van de liberales, que tampoco lo
son, y no voy a decir nombres, pero
bueno, todos pueden imaginarse a quién
me refiero, ¿no? China es un país que se
dedica a vender baratijas, copia copia
patentes y se dedica a vendernos
baratos, pues tonterías, ¿no? Del
mercado, no sé
qué. Los [ __ ] [ __ ] Yo lo siento
mucho. Sé que la propaganda se puede
estirar todos los que se pueda para
defender los intereses de uno, pero esto
ya no se estier.
China tiene el G5, eh, China tiene ahora
mismo taxis no tripulados voladores.
Cualquiera que busque vídeos de China en
internet y se eh ve el futuro, lo que ve
es el futuro. China es ahora mismo el
país con mayores patentes nuevas
tecnológicas del mundo. La mayor ciudad
tecnológica del
mundo. China tiene eh algunos problemas
eh como tienen muchos
países, pero China puede aguantar mucho
mejor que Estados Unidos este duelo,
pero muchísimo mejor. Y además es el
segundo mayor tenedor de deuda de
Estados Unidos. El
segundo. El go Donald
Trump. Vamos a ver. Yo no estoy diciendo
que está haciendo bien o mal. Lo que
estoy diciendo es que quizá ha llegado
tarde y que el pueblo norteamericano
esto no lo va a entender y no lo está
entendiendo. Y Donald Trump, además de
esto, pues está viendo estos primeros
100 días, está acusando algunos errores
como el de Elon Mask, que he explicado
antes, como el de Mike Walts, aquel
famoso grupo de
de Signal en el que entraron, metieron a
un periodista, bajo mi punto de vista
porque querían que el periodista
filtrara la conversación. querían que el
periodista dijera, miren, eh, están
discutiendo la administración Trump,
porque los mensajes iban en esa línea,
¿no? Los mensajes que se publicaron en
ese grupo
es, "Tenemos que atacar a Jen para
defender Europa otra vez, ¿no? [ __ ]
vamos a salvar a Europa, pero es que
siempre igual, es que no, eh, quizá
deberíamos retrasarlo porque el público
no lo va a entender, ¿no? Ellos querían
que se filtrara esto y no es lo mismo
decirlo que que lo filtre un periodista.
Claro, no contaban que se iba a
aprovechar precisamente contra ellos en
plan, en vez de filtrar el mensaje de la
conversación, cambiar el foco y decir,
"Ah, miren, meten por error a un
periodista en un grupo de what de
signal." Claro, tengan en cuenta que si
se hubiera hecho lo que quería la
administración Trump, que es que el
periodista filtrara la información sin
revelar que le habían metido en un
grupo, hubiera quedado una noticia
fantástica y social para justificar el
ataque en Yemen. Pero es que lo que se
filtró es que le habían metido el grupo.
La noticia no fue lo que se estaba
hablando en el grupo. La noticia es que
se metió un periodista en el grupo y se
presentó como un fallo de seguridad, una
irresponsabilidad, una brecha de
seguridad monumental por parte de la
administración Trump. eh muchas cosas de
estas que no se piensan correctamente en
su momento y provocan estas cagadas que
está acusando la administración también
Trump y que nada más y nada menos que
hoy ha supuesto el cese del asesor de
seguridad nacional Mike Walls, que ha
sido hoy cesado de su carón social,
porque Donald Trump esto es lo que más
le preocupa. Donald Trump sabe que no
puede llevar su plano a cabo sin la
aprobación del de la ciudadanía
norteamericana porque Estados Unidos es
un país
democrático. Dentro de año y medio hay
prim hay eh elecciones al Congreso y al
Senado y requiere de la Cámara
Legislativa y requierea de senadores y
congresistas que puedan apoyar sus
políticas para poder llevar a cabo lo
que él quiere hacer.
Entonces, veremos de qué manera, pero
desde luego Donald Trump, repito, está
teniendo unos 100 días muy muy eh
controvertidos que no se están
traduciendo lo que él querría, ¿no? Como
siempre pasa en la política, hay muchas
variables, hay muchos intereses. Miren,
a nosotros no nos simplifican lo que
pasa de una manera que no se pueden
ustedes ni imaginar hasta el absurdo.
Muchas veces no se pueden imaginar la
cantidad de agentes que hay
constantemente de muy diferentes y las
muy diferentes partes que hay
interesadas en meter mano, en manipular,
en llevarse hasta su terreno, en tal, en
muchísimo. Y hasta aquí toda la
información que quería comentarles hoy.
Vamos a pasar a los super chats. Hombre,
John, con esos 20 eurazos, una duda, si
el mercado eléctrico es marginalista y
todas las tecnologías cobran el precio
de la más cara, ¿por qué las eléctricas
no quieren renovables? ¿Qué les cuesta?
que les cuestan menos y pueden vender al
mismo precio alto. Abrazo. Pues la
verdad es que esto esto yo no te lo
podría explicar
pormenorizadamente. Creo que en el caso
de las renovables no es
así,
pero lo que sí que sé es que las
eléctricas no perciben lo mismo eh a
través de las, o sea, no no pueden
aplicar, por así decir, el mismo
gravamen a o el mismo precio, perdón, a
la energía renovable que a las centrales
de ciclo combinado o las nucleares.
Gracias, John, por tu super. Siempre
estás ahí apoyando, tío. Es un crack.
Javier Jiménez, gracias por hacerte
miembro también. Muchas gracias, Pablo
Sánchez Martínez. ¿Y qué podéis hacer
contra esta mafia judicial? No,
referentes al tema de la Dana. Pues
miren, yo desde luego lo que voy a hacer
es intentar pelear en los tribunales a
unas sabiendas de que esto para mí es
como la destrucción del 11M. Esto ya
está, esto ya está disminado y dirigido
desde el principio. Claramente, además
los que los que estamos
independientemente en sala, que somos
muy muy muy pocos, lo vemos con pavor.
Entonces, yo intentaré hacer mi trabajo
y el día de mañana pues explicarle como
ya estoy haciendo a la ciudadanía y el
que quiera entender que entienda y el
que no pues que compre lo que compre la
explicación que quiera. Ya está. Lo que
no es llegar a un punto en el que me
dará me dará
algo. Rose Hoods, mucha fuerza y no
decaigas por mucho que vayan a por ti.
Mil gracias por tanto por tanto que
haces. Gracias Ross. Gracias. Y Bichippi
también siempre apoyando. 10 membresías
muchas gracias por 100 membresías. Diego
se hace también. Muchas gracias. Roxy,
la mujer del tío Dani. Bueno, pues un
abrazo para Roxy y para el tío Dani,
para los dos por esta genosima donación
de 24 eurazos. Muchas gracias. Lola Lola
se ha hecho miembro también. Muchas
gracias. Oel.m. Gracias por tu
dedicación al bien de España y tus
terceros terceros análisis. Bueno, al
final es que tengan en cuenta que
explicarle a la sociedad lo que sucede
es capital para poder cambiar las cosas,
¿no? Y obviamente, ¿qué es lo que es mi
mayor esfuerzo siempre y el mayor
esfuerzo de mis enemigos es que yo no
llegue a más gente generando estigmas
sobre mí para que la gente no me preste
atención? Y mi mayor esfuerzo siempre es
intentar llegar a más gente, más que
subir el número de suscriptores, o sea,
es que la gente conozca más lo que pasa
de las razones que pasan y las causas de
lo que nos sucede para poder cambiarlo,
lógicamente. Así que gracias y vuestro
apoyo aquí es fundamental, lo agradezco
muchísimo. Lola, Lola otra vez que esta
vez hace un super chat de 10 € dice, "Un
poco de apoyo por medio de tanta
hostilidad que sufres." Muchas gracias,
Lol. Muchas gracias María se hace miema
también. Muchas gracias, Josune Vega, 20
brazos. Hay que formatear España.
Tearemos, Rubén. Pues no sea porque yo
no lo voy a intentar su pero sé que
estáis ahí apoyando unos cuantos que
siempre los nombres siempre se repiten
en los super chats la gente que estáis
aquí y os llevo en el corazón de verdad
muchas gracias Ramiro J buenas noches
Rubén ves posible creación una junta
demócrica europea o aquí tenemos la
torre de Babel como problema no la junta
democrática tiene todo el sentido del
mundo en otros países de Europa. Los
principios prácticamente son los mismos
y la lucha es la misma. Ahora, eh, yo
siempre digo que primero empieza por
barrer tu casa y luego fíjate en la de
las demás. España estamos no estamos ni
cerca. Hemos iniciado el camino, bueno,
hemos continuado el camino iniciado por
otros y hemos ensanchado el camino, pero
todavía estamos muy lejos de la cumbre y
hay que esforzarse muchísimo y hay que
estar día a día haciéndose esfuerzo aquí
en España.
Mir, Arancha Arguí, gracias Rubén, es un
ejemplo a seguir. Gracias a ti, Arancha.
Bueno, yo no pretendo ser ejemplo de
nadie ni de nada más que de mí mismo,
así que con eso yo ya duermo tranquilo
que es su Allen Ges ya no se esconden
como diría Peter Griffin. Cosas nazis
efectivamente Alin con lo de Alemania y
PD ahí así exactamente. Álvaro Mes una
para el canal muchas gracias Álvaro. Eh,
Carolina RF gracias por estar siempre al
pie del cañón. Aquí estaremos y aquí
seguiremos siempre. Claro que sí. Álvaro
MS Ávalo sigue siendo diputado. ¿A quién
representa? una lista te otorga
privilegios sin tener relación con los
electores, ¿no? Bueno, es que una vezes
elegido hasta que no acabe la
legislatura, tú puedes agarrarte de tu
escaño, te quitan una parte de tu sueldo
que es el complemento por por grupo
parlamentario, etcétera, etcétera. Pero
bueno, ahí está hacer lo que si ya está
muerto políticamente y socialmente no
representa a nadie, pero es que ningún
diputado español representa a nadie. Con
conos partido, ahí está el grupo mixto
también. Mariam Moreno, muchas gracias
por esas membresías. Muchas gracias de
verdad.
Carsax, si y si ponemos turbinas en las
puertas giratorias, dice Carsax. Bueno,
hay, desde luego, si nos pusiéramos a la
de los políticos tendríamos electricidad
para para alimentar a toda Europa, ¿no?
Sin edí, eso es evidente. Carsax, un
abrazo, tío. Gracias por el apoyo. Y
Javier Mocholí, apellido fundamental y
preponderantemente valenciano, que hace
este último super chat de J Brazos y con
él y el agradecimiento a él terminamos
el directo de hoy. Nada más que decirles
que por favor si no lo están se
suscriban al canal. Ahí tiene el botón
de suscripción. Den me gusta, venga,
dejen su like que no cuesta nada, eso no
cuesta dinero. No tienen por qué hacer
super chat, pero un like, eso no es
esfuerzo que cuesta doblar un dedo. Yo
creo que con un garbanzo bastante para
poder hacer una pequeña flexión del
índice. Y nos vemos
mañana. Un fuerte abrazo a todos. Nos
vemos lucesivos de salud y libertad
colectiva.