El cantante español Dani Martín acaba de
recibir el día de ayer un castigo
público ejemplarizante, es decir,
ejemplar, que sirva como ejemplo y avise
a cualquiera que se le ocurra hacer algo
parecido. El otro día, en un concierto,
dicho cantante se le ocurrió nada más y
nada menos que hacer un llamamiento a
que la gente no vote. Los diversos
medios de comunicación se hacían eco de
la noticia tan trascendental en ese
momento, que es que alguien con una
repercusión cultural en España
importante había dicho, "Os animo a que
no votéis a nadie, que se den cuenta de
que no nos representa ninguno. Todos
buscan algo de nosotros y nosotros
valemos demasiado."
un fundamento explicado a su manera que
cualquier ciudadano español a día de hoy
puede ya empezar a percibir por sí
mismo, sin necesidad de profundizar en
los aspectos técnicos, elementales y
básicos que arrojan que en España, a la
mínima observación de los mecanismos de
articulación del poder, no hay
independencia judicial, no hay
separación de los poderes del Estado, no
hay límite y control por parte de ningún
organismo administrativo, ningún
contrapeso ni balance. Los diputados de
la Cámara Legislativa son designados por
el mismo que después va a ser el
ejecutivo. El Ejecutivo y el Legislativo
están unidos y todo eso se traduce de
manera constante en cada cámara, en cada
organismo político, ya sea de un gran
municipio, de una comunidad autónoma, de
una Diputación o a nivel nacional en
corrupción. Es lo que se define como el
factor de gobierno de la oligarquía en
la forma del estado de partidos. La
corrupción es el factor de gobierno. Sin
corrupción no se puede gobernar. Y eso
los ciudadanos después de 45 años ya lo
perciben, ya lo ven claramente como la
clase política, indistintamente del
color, pues como dice el dicho popular,
prometer hasta meter y una vez metido,
nada de lo prometido. Vamos a ver
literalmente qué es lo que dijo Dani
Martín en su concierto en un lugar.
decir esta noche de que no nos merecemos
a ninguno de los políticos que tenemos y
lo más acojonante es que todo es un
bucle donde nadie nos da explicaciones.
Yo os animo a que no votéis a nadie,
a nadie, para que se den cuenta
de que nada representa ninguno,
absolutamente ninguno. No nos gusta nada
en nosotros.
Nosotros valemos demasiado. Nuestro
valor y nuestro corazón es el mayor
tesoro de
que viva esta vida que es maravillosa.
Espero que a los jóvenes y a los
pequeños
no se lo pongan más difícil. Fijaos qué
mensaje tan sincero, qué mensaje tan
contado a su manera, bajo su punto de
vista, pero tan eh profundo a la hora de
decir que ante el hartazgo político lo
mejor es abandonar precisamente aquello
que incluso ya nos llega a intoxicar.
y nos llega a intoxicar exclusivamente
por las motivaciones de la clase
política que constantemente están
bombardeando a la población con
consignas, con separaciones, con
enfrentamientos artificiales, pero que
sustentan su razón de ser y su
existencia, al mismo tiempo que después
bajo mano todos actúan en perjuicio
económico, material y suprimiendo
cualquier elemento que pueda construir
una prosperidad, un futuro, un porvenir
para efectivamente nuestros hijos,
nuestros nietos y nuestros nuestros
bisnietos. Bueno, pues esto en la
sacrosanta eh Constitución del 78 es
contemplado, como lo sería en la época
de la Inquisición, como una herejía.
¿Cómo se le ocurre a Dani Martín decir a
la gente que no vote porque el pueblo
vale más que los políticos y que de esa
manera efectivamente lo que hace es
limpiarse, no vincularse, no refrendar,
no apoyar, no sustentar cualquier cosa
que hagan todos los políticos en este
estado de partidos, en esta oligarquía,
en este sistema basado en la
concomitancia de intereses de una
camarilla, de un pequeño grupo, que son
los jefes de cada partido, que son los
que se reparten después por diferentes
cuopos los estament os los elementos,
las cuotas de poder del Estado. Pues,
damas y caballeros, Dani Martín no tardó
mucho en empezar a ser totalmente
defenestrado por todos los medios de
comunicación por el eje. ¿Cómo se le
ocurre a este señor decir que no hay que
votar en una democracia que es un que
como siempre nos llevan 45 años diciendo
que esto es un deber?
Bueno, el voto es un derecho. Si es un
derecho, jamás puede ser un deber o una
obligación. De hecho, son lo contrario.
Y allí donde el voto, como en algunos
países, hermanos, es obligatorio, es una
señal, una prueba objetiva y por sí
misma de que de ninguna manera puede
haber democracia. Pero antes de explicar
esto, fíjense como el peligroso mensaje
de Dani Martín en uno de esos
conciertos. Os animo a que no votéis,
decía el plural, pero la que le cayó en
24 horas en todos los medios de
comunicación, Ondace C, Radias, Vanitis,
El País Diario Público, El Heraldo,
Libertad, fue la mundial. Todos
defenestrándole,
algunos haciendo eh o sacando el
patrimonio de Dani Martín desde un eh
chalet en tarifa hasta diversos
vehículos, o sea, todos los medios de
todo signo, todos los elementos
vinculados a partidos políticos, incluso
muchos divulgadores, muchos bots,
muchísimos cargaron contra este señor
por nada más ni menos que animar a la
gente a no participar de algo que
obviamente y es objetivamente en su
andamiaje vemos que no funciona
correctamente o por lo menos que no
funcione de acuerdo con los intereses de
los ciudadanos, que para eso está la
cosa pública, el ejercicio del poder
dentro del Estado. De hecho, fijaos que
muchos empezaron ya decir que el nivel
de los cantantes españoles es tan bajo
que cada vez que abren la boca dan el
cante. Qué dominio de la retórica, la
dialéctica y la metáfora. Hemos luchado
mucho para poder votar y ahora estoy en
mi derecho de pedir a la gente que no
vaya a tus conciertos. Ah, y aquí
empezamos a ver ya algunas cosas
importantes. Bueno, yo le contesté a ese
señor con una foto donde Franco votaba
precisamente a las elecciones que había
bajo Franco a procuradores y los
referéndums. Miren, esto es muy
sencillo, queridos amigos. 45 años de
mentiras y de manipulaciones han dado
como fruto en el subconsciente colectivo
el hecho de que para poner en un papel
en una urna es ya directa y
automáticamente que existe un estado de
derecho, que es un término que no tiene
nada que ver con, por ejemplo, la
democracia o la representación, que
simplemente que hay un conjunto
normativo que obliga el cumplimiento a
todos, definido por el jurista alemán,
Robert Bon Mall, en contraposición al
Estado policíaco. Pero es que el hecho
de votar, por mucho que se presente por
sí mismo, como si hubiera ejercicio de
la libertad del ejercicio del poder del
individuo de traducir en poder aquello
que casa con sus intereses, es
totalmente falso. El voto es un
instrumento que solamente tiene sentido
político si se traduce en que ese voto
junto con otros suma la fuerza que
obligatoria cooercitivamente acciona
para que alguien haga valer que esa
mayoría se traduzca en términos de poder
en una voluntad. Y eso se denomina
representación.
Es decir, cuando el voto es para
refrendar una lista previamente
compuesta por un partido político donde
los diputados aplauden, votan, sí, no
hago abstención a lo que previamente ha
configurado el jefe de un partido y la
gente vota por identificación ideológica
y por mensaje que le gusta o no le
gusta, por moral, delega moralmente para
que el político, el jefe del partido,
haga lo que quiera con esos diputados,
eso no es representación. La
representación es como el procurador que
actúa en los tribunales, donde lo que
hace es, en un ámbito concreto, como el
judicial, manifestar y actuar en nombre
de los intereses directos del
representado. Es decir, la
representación solamente se da cuando
cada circunscripción de no más o
alrededor de 100,000 habitantes designa
mediante el voto a un representante, a
un diputado que no está vinculado a
ningún partido, que no es elegido por
ningún jefe de ninguna lista, ni de
ningún partido ni en ningún sitio, sino
por los votantes de una agrupación
territorial y va al legislativo, al
Congreso, a la Cámara Legislativa, a la
Asamblea, votar las diferentes
propuestas que se presenten en función
de los intereses de su distrito y ese
representante como quiere seguir sentado
en su sillón como los que están en el
Congreso
tiene que votar forzosamente porque si
no se le puede destituir lo que quieran
los electores de su votante, que son los
que le han puesto ahí, no a Vascal, ni
Pedro Sánchez, ni Feijó, que es lo que
pasa ahora. Por eso los diputados votan
lo que le ordenan el jefe del partido y
la función de la Cámara Legislativa es
ninguna, exactamente igual que con
Franco. Es decir, aquel que les diga que
votar es un sinónimo de democracia, es
tan imbécil ese argumento como el que
les diga que el hecho de tener un lápiz
o un boli ya le convierte en Cervantes.
El voto es un instrumento y puede servir
para lo que fue concebido, que es para
articular y canalizar los intereses de
la ciudadanía, que no puede reunirse 50
millones de personas no pueden reunirse
para tomar las decisiones por mayoría o
para refrenzar y crear una ficción, un
aval, un apoyo, un sostén a un artificio
donde realmente hay una pequeña élite
política concomitante con una élite
económica que hacen y deshacen lo que
les da la gana en contra, de hecho,
constantemente de los intereses de la
ciudadanía y a favor de sus intereses.
Por eso yo le respondí a este señor, que
el derecho a voto se mantuvo incluso
durante la dictadura. Votar no es
elegir, ni es sinónimo del control del
poder ni de democracia. ¿Qué más? De
hecho, queridos amigos, tanta fuerza
tiene el voto como el no voto. Sí,
cuando uno decide no participar de algo,
cuando uno decide no ir a una reunión, a
un evento, a un acto que le al invitado,
su falta de asistencia, si no está
justificada, es un mensaje. Pero si
encima lo hace manifestando que no va en
protesta porque no está de acuerdo con
ello, es un mensaje todavía más fuerte y
potente, que es lo que teme la clase
política. Y por eso Dani Martín
finalmente tuvo que ser obligado en
menos de 24 horas a retractarse.
Público, cuando comete un error, me
gusta pedir perdón. Si hay algo
necesario en en el estado de derecho,
que no tiene nada que ver, es ir a
votar. Así que quiero pedir disculpas
por mis palabras equivocadas, fruto
deltazgo ante la falta de integridad y
compromiso que estamos viviendo. Ojalá
un gesto, una gestión más justa, más
unidad y mismos derechos y oportunidades
para todas y todos. Queridos amigos, es
muy sencillo entender por qué Dani
Martín en menos de 24 horas tuvo que
poner este mensaje después de que todos
los medios, todos los partidos y todos
los divulgadores y propagandistas y
juntaletas y abrazadas de los partidos
atacaran y repetirán contra él. Empezó
diciendo en su concierto, "En este
espacio de libertad de expresión, quiero
deciros." Y habló desde el corazón y
dijo lo que pensaba.
Ergo, realmente hay libertad de
expresión. Ya no hay, ya es que haya
límite y control del poder, sino que las
libertades que nos han concedido, porque
el régimen de libertades sí que hay.
Pero concedidas como durante la
pandemia, a voluntad se nos pueden
quitar y nadie responde por ello porque
no hay libertad política, porque no hay
mecanismos para exigir el poder cuando
se corrompe o incluso actúa dolosamente
contra los ciudadanos o de manera
delincuente. Y es que Dani Martín al
final después de su declaración pública,
tuvo que elegir entre mantener lo que
pensaba o su carrera. Porque Dani
Martín, ¿de qué vive? De dar conciertos.
En gran parte esos conciertos son dados
en fiestas, en veras de pueblo o de
ayuntamientos, de comunidades autónomas,
que son los que contratan a los artistas
en esas fiestas populares o en
asociaciones vinculadas también o que
depende del denerario público. Y si este
señor mantenía esto, ¿qué agrupación
política de qué partido de qué
administración le va a contratar para
que vaya a dar un concierto? Ninguno. Es
decir, al igual que Galileo Galilei, que
tuvo que retractarse en su momento por
defender que la Tierra giraba alrededor
del Sol y no al revés, porque se jugaba
la muerte, en este caso Dani Martín se
jugaba la muerte social y profesional y
ha tenido que retractarse. Buena prueba
y evidencia de que efectivamente nada da
más pavor, da más miedo a este sistema
político, a este régimen que quedar sin
legitimidad.
que la gente en este país de manera
mayoritaria dé la espalda a los
políticos, que no participe de las
elecciones, que no vote, que es lo que
defendido, defenderé siempre. Ahora
bien, ¿qué sucede? Que hay mucha gente
que fruto de los 45 años de propaganda
no entiende que la falta de legitimidad
aparejada a una propuesta concreta, que
es lo que lo necesario para que la
abstención sea efectiva, no basta con no
ir a votar, es no ir a votar masivamente
al mismo tiempo que se ofrece pública y
reivindicativamente una propuesta
concreta. No votamos por esto. No
votamos porque no hay libertad. No
votamos porque no tenemos separación de
poderes ni límite y control. Los
políticos se corrompen, no responden
ante nadie. Encima nombran a los jueces
que les puede juzgar y les indulta y les
amnistía cuando ni siquiera se contempla
la amnistía en la Constitución. Es
decir, no se trata de actuar de manera
indignada o por hartazgo o enfadado,
sino de actuar por convicción,
convencido de lo que quiero. Y si lo que
quiero no está, no participo de aquello
que que yo no quiero hasta que haya lo
que quiero. Pero hay mucha gente en
España que entiendo que no no comprende,
no no ve por venir en ese camino.
Entonces, por eso yo considero que tiene
que haber un partido civil que desde
dentro del estado propugne este mismo
mensaje que llevo defendiendo toda mi
vida y que seguiré defendiendo hasta que
me muera. En España falta un cambio
sistémico. El camino es la
deslegitimación del régimen al mismo
tiempo que la propuesta de un sistema
basado en la representación, separación
de poderes, independencia judicial y
derechos fuera de la acción de gobiernos
reconocidos. Esos puntos fundamentales
son los que fraguan un sistema
democrático y para eso necesitamos una
mayoría de ciudadanos que empiecen a
reivindicar, a conocer y a identificarse
con que sus males, su perjuicio diario,
aquello que hace subir los precios, que
hace que nuestra clase política esté
subyogada y subordinada a la Unión
Europea, porque depende de lo que del
Banco Central Europeo cada día para
repartir el dinero, para corromperse,
dar dinero de Ucrania porque dependemos
de las estructuras políticas de la OTAN.
Todo eso depende de una arquitectura
política, de unos políticos y de una
élite puesta e impuesta que no se
traduce en los intereses de la
ciudadanía. Y hasta que la ciudadanía no
reivindique públicamente su rechazo a
esto, pues obviamente esto va a seguir
de mal en peor, de mal en peor. Y
obviamente cualquiera que se atreva a
lan alzar la voz en esta misma línea va
a ser defenestrado. Y créanme que nadie
mejor en España conoce lo que es recibir
la ira de todos los frentes ideológicos
de este estado de partidos, precisamente
por intentar cambiar la propia
estructura de la que viven todos ellos.
Nadie lo conoce mejor que yo. Así que
bueno, puedo entender la presión y y el
fulgor Iracundo que habrá recibido Dani
Martín estas últimas horas por su
declaración de corazón. Pero su ataque,
su arremetida y su retracto obligatorio
debería ser un objetivo, indicio, un
indicador para todos de que
efectivamente ese es el camino que más
compromete a nuestra clase política.
Porque nada les da más miedo que quedar
sin apoyo. Que la gente descubra la
mentira. Es como el mago. Si descubres
el truco ya no hay magia. Pues
efectivamente, si descubres y conoces y
extiendes por qué en España no tenemos
democracia en libertad política, que
todo depende al final de una estructura,
de un andamiaje pensado concebido para
engañar a la ciudadanía por la
apariencia de libertad, por la
apariencia de democracia, pero actuar
por ellos incluso en contra de ellos
mientras tú instigas que se enfrenten,
que haya cainismo, que haya crispación,
cuando tú eres conocedor de todo eso,
esa persona ya no le vale nada que no
sea un auténtico régimen representativo,
un límite y control del poder y va a
estar constante y evidentemente
incómodo en una estructura política que
sabe que es perjudicial y no inoc.
Nada más. Así que por favor les pido que
compartan el vídeo, le den me gusta, se
suscriban. Nos vemos en los sucesivos.
Hasta entonces, salud y libertad
colectiva.