Muy buenas a todos, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy
después de una semana casi de silencio
en el canal.
Son las 18 minutos de la noche. hace
escasos minutos he recibido una serie de
informaciones por parte de personas, por
parte de fuentes fiables, además de que
visto que se está compartiendo que desde
la jornada del madrugada del 21, jornada
del 21 22 están produciendo estos
ataques con drones
a objetivos cercanos al aeropuerto de
Moscú en horas en las cuales he estado.
Y estaba justamente comprobándolo porque
me han pasado un vídeo de un avión de
EIAT Airlines,
que en principio era sobre las 2 o las 3
de la mañana,
eh, o o o no sé, me han dicho esa hora,
¿vale? Y a esa hora eh, el único vuelo
que que había era de Tiatad, pero era de
Abu Dhabi, no de Moscú. Entonces este no
puede ser, pero el vuelo
que salía, que es es este, mira. Bueno,
lo voy a poner aquí.
Yo quiero ser preciso, pero vamos, esto
me ha dejado me ha dejado
flipado.
Os lo comparto. Aquí lo tenéis.
De hecho, se ha hecho se han hecho
eco varias eh
de que algunos
vuelos han tenido que ser desplazados
por ataques de drones rusos que han sido
interceptados.
Y queridos amigos,
este vuelo de aquí, esto es un
cuatrimotor de Tat Airlines que no es eh
este sí que no es el que yo viajaba,
pero este no es un avión de Tiat
Airlines, este es un avión de Aeroflot
o de Rogini, que es la empresa
eh rusa
y esto ha sido durante la madrugada en
un despegue, en un aterrizaje, perdón,
en un aterrizaje. Veis que uno está
despegando, está aterrizando en un
aterrizaje
en el aeropuerto de Moscú. Bien, pues
este avión sí podría ser fácilmente,
ya que efectivamente
mi vuelo ha llegado a Moscú a las 6,
perdón, eh, despegaba de Nisin of Gorot
a las 5:45 de la mañana y ha llegado a
las 7 de la mañana, momento durante el
amanecer en el que se ha producido la
interceptación
de estos drones que se están lanzando
durante toda la jornada por parte de
Ucrania y y que ha obligado algunos
aviones a volar particularmente bajo.
Entonces, yo he pedido ahora mismo
explicaciones para que quiero que me den
detalles sobre esto. digo que haya sido
por mí. Me han pasado que había sido por
mí, pero obviamente digo, "No, no, no,
no, porque es que el avión iba hasta
arriba
de pasajeros de
del Festival Mundial de la Juventud y
entre otros vuelos había muchas otras
personas más relevantes que yo, desde
luego, como George Gallowway, entre
otros." Pero claro, en un principio pues
me he quedado
bastante sorprendido. Además, fíjense
que ahora mismo, ahora mismo, ¿qué se
está produciendo?
El cierre del espacio aéreo
en Dinamarca.
Aquí lo tienen
en Dinamarca
por presuntamente un ataque ruso. Es
decir, que en las últimas horas drones
ucranianos habrían atacado objetivos o o
sea, habrían sido interceptados, pero
tendrían objetivos de aeronaves de carga
o de pasajeros en el aeropuerto de
Moscú.
Eh, en una jornada en la que varios
expertos de todo el mundo, entre ellos
yo, abandonábamos Moscú después de la
clausura del Festival Internacional de
la Juventud en la jornada de este año,
de los festivales más grandes, el más
grande que se hace en Rusia,
de bueno, pues de congresos de
intercambio social, político, cultural.
El año pasado fue en Sochi, este año ha
sido in Notorot, como saben ustedes. De
hecho, vengo de allí yo. Este directo
era para hablaros de de ello. Fue
invitado en calidad de experto
y pues la verdad es que, ¿qué quieren
que les diga
esto?
Bueno, de hecho, gracias a la
organización por su
acogida, por su
fantástico desarrollo de todo.
Y bueno, pues he recibido esta
información ahora la estaba
contrastando, he publicado en la primera
porque me han dado la hora exacta de un
vuelo que coincidía con un despegue mío
de un avión de Tat Jerlines y no había
otro. Digo, [ __ ] entonces ha sido mi
avión, no ha sido, no ha podido ser
otro. Pero lo est lo estoy contrastando
y no sí que caben más posibilidades. Así
que bueno, desde luego, cuanto menos
Ucrania eh atacar aeropuertos en una
jornada en la que miles de personas que
han ido a Rusia a un encuentro mundial
están abandonando el país. Pues, ¿qué
quieren que les diga?
No, porque esté yo al final, obviamente.
Bueno, en este caso
puede haber un loco, ¿no? Pero no no
tenía yo perspectivas de que pudiera
pasar nada, eh, sí, en cambio en el año
2022, porque obviamente sí que iba a la
guerra y en un momento en el que la
propaganda era, pero bueno, nunca se
sabe, ¿no? En cualquier caso, pues esta
información se acaba de suceder, así ha
así sido y efectivamente pues durante
las últimas horas, pues fíjense, este es
el esta es la foto que ya les compartía,
eh, en la que acudían expertos de todo
el mundo, eh, el úic el único los dos
únicos expertos en política en política
eran George Gallow, diputado
eh del Partido de los Trabajadores, de
la Cámara de los Comunes en Reino Unido,
que es muy famoso, muy conocido, y un
servidor. El resto eran o periodistas o
influencers o tal, pero fíjense los
poquísimos alfileres que hay, muy pocos
de Europa y algunos de ellos ni siquiera
son ponentes. Eh, como ponentes de
política solamente hemos sido dos, un
inglés y el que suscribe.
Y repito, pues una noticia cuanto menos
bastante
inquietante. Vosotros es claro, que
estaba pensando, vosotros imaginaos que
esto sucediera al revés.
Imaginaos que el régimen de Zelenski
convocara un encuentro mundial para
discutir cuestiones geopolíticas,
sociales, tecnológicas
y hubiera durante la jornada de salida
de esos expertos un ataque a los
aeropuertos ucranianos por parte de
Rusia. Ustedes imagínense lo que ha
pasado, porque esto sí ha pasado. Sí
podemos contrastar y corroborar que
efectivamente mientras estábamos
volando, mientras estábamos yendo, eh,
yo es que estaba durmiendo porque ha
sido una semana durísima, o sea, es una
semana durísima. tengan en cuenta que
incluso a los participantes europeos,
pues la organización ha tenido la
diligencia de en vez de llevarnos por
Turquía, llevarnos hasta Abu Dhabi, que
de España Abu Dhabi son 7 horas de
vuelo, para después
hacer Abu Dhabi Moscú. ¿Por qué? Pues
porque obviamente las personas que hagan
ese recorrido están más lejos de la
posibilidad de que desde Ucrania pueda
pasar algo, ¿no? Que si viajas por
Turquía que estás relativamente cerca.
En total han sido pues casi 40 horas de
ida por problemas en la frontera, por
cosas que no vienen al caso y 30 y
tantas de vuelta. O sea, casi ha pasado
más tiempo volando que allí.
Y allí pues hemos tenido dos eh
en fin,
hemos tenido dos participaciones
y bueno, vamos a
voy a esperar a que me den los detalles
exactos de las interceptaciones de los
drones, pero bueno, me han dicho que
llevan, bueno, esto se ha publicado Ya
llevan 11 drones derribados dur durante
la capital, particularmente en el
aeropuerto de
este, o sea, en el que estaba en el que
estaba en el que estaba yo. Bueno, no es
porque estaba, repito, no digo que sea
porque esté yo, eh, pero el que estaba
yo, que es el de
e,
bueno, el que está al norte de Moscú
y
y bueno, pues esto es lo que hay,
queridos amigos, esto es lo que hay.
En fin,
vamos allá.
[Música]
Les he publicado más o menos la
información que me han pasado, pero ya
les digo que en el durante el amanecer
del 22, que es cuando se han captado
estas fotografías
en el aeropuerto del norte de Moscú,
esto ha sido en el amanecer, ¿vale?
Estos drones han sido interceptados en
el amanecer en los aledaños de este
aeropuerto. Yo estaba en este avión.
Vale,
casualidad puede ser,
aunque bueno, puede ser una acción para
justificar posteriormente una reacción
que también parece que estamos viendo ya
independientemente del resultado, como
es el hecho de que en Dinamar, en
Dinamarca, en Copenha, por una supuesta
amenaza de drones rusos,
se han eh suspendido todos los
aterrizajes.
y despegues durante esta tarde hasta las
8:28.
11 vuelos se han desviado.
Podría Ucrania haber intentado atacar un
avión de carga diciendo que había había
material militar y después la misma
Ucrania atacar un aeropuerto danés con
la finalidad de conseguir la tan ansiada
exclusión aérea que está buscando
extendida desde Polonia. No me parece
ningún plan descabellado
viendo lo que está sucediendo con el
tema de los drones, del violación del
espacio aéreo, etcétera, etcétera, y
hacerlo casualmente cuando estamos
abandonando el país, miles de
participantes de un evento de gran
envergadura en Rusia que congrega miles
de personas a nivel anual.
Bueno, pues saquen ustedes sus propias
conclusiones,
pero esto es lo que hay. Bueno,
disculpen la vergo esto, esto me lo han
pasado 10 minutos antes de empezar el
directo, a las 10:10
y y bueno, he hecho la primera
publicación, la he quitado porque
después quiero estar muy seguro, ya que
están los medios como para no ser
exactos, pero desde luego los datos que
que he ofrecido ahora y que tienen las
publicaciones son impepinables y yo sí
creo que desde luego, por lo menos por
mi parte, ya que yo he volado, damas y
caballeros, en todo momento,
con esto que es el respaldo de un estado
que debe ser el garante y velar por la
seguridad e integridad. Y este estado,
este escudito, e esta corona de [ __ ]
que lleva el palo vestido de Felpudo VI
está diciendo que tenemos que mandarle
dinero y que tienen su compromiso con el
señor Zelenski. Bien, si el señor
Celenski ha mandado drones para atacar
aeronaves, entre las cuales había un
español como era yo, que iba a
participar a un festival de intercambio
político, periodístico, cultural, desde
luego, el Estado español debería exigir
responsabilidades.
Repito, ¿qué creen ustedes que pasaría
si esto hubiera sido al revés? ¿Qué
creen ustedes que pasaría si esto
hubiera sucedido en Ucrania en un evento
organizado por el régimen de Zelenski en
la media Ucrania? Neonazelenski,
digo del gobierno, no la no los
ciudadanos. Los ciudadanos están hasta
el moño de Zelenski. En cuanto puedan
harán con él lo que hicieron los
italianos con Mussolini. Eso ténganlo
por seguro. Cuando el juguete se acabe
de romper y deje de ser útil, los
ucranianos pedirán cuenta de Zelenski.
Eso, por supuesto.
Pero bueno, es lo que hay. Es lo que
hay. Y vamos a vamos allá. Vamos allá.
Bueno, lo primero que quiero comentarles
antes de hablar de las de la de lo que
ha salido el propio el propio festival,
¿no?
Si lo hubiera sido al revés, estarían
chillando. Pues hombre, imaginaos,
imaginaos,
o sea, drones interceptados que obligan
a desviar vuelos cargados con
participantes de un evento
internacional, entre los cuales, entre
esos vuelos y a esa misma hora está el
TT.
Ahora, ¿qué espero del señor Álvarez?
Pues la verdad que espero poca cosa.
Además, supongo que está ahora mismo muy
ocupado en algún tipo de establecimiento
regentado por
Bueno, no voy a decir nada porque porque
en fin.
Damas y caballeros, efectivamente esta
semana hemos estado en Rusia invitados
por el World Youth Festival y en este
caso el Oblast de Ninianin of Gorot. es
la región de Nin of Gorot, la que ha
organizado este año, el año pasado,
repito, fue en Sochi. E
este World Youth Festival 2025,
eh, que he tenido la fortuna de ser
invitado como experto. He participado en
dos actos, he conocido a gente
fantástica, con diversas opiniones, con
diversos criterios.
Y quiero empezar contándoles una cosa
que no me había sucedido
en el año 2022, cuando fui a la guerra
de Ucrania pasando por Rusia, pero no
conocí Rusia, no visité Rusia en
profundidad, vi un poco de Moscú y
Rostof del Don y poco más. En San
Petersburgo apenas estuvo unas horas. En
esta ocasión he tenido la posibilidad de
visitar una de las ciudades más antiguas
culturalmente de Rusia como es la de
Nitzinin of Gorot, que está en el Volga,
en la parte norte del Volga, que saben
ustedes que desemboca en el Volgogrado,
antigua Estalingrado.
Y debo decirles una cosa que no quiero
decirles nada, quiero que lo vean
ustedes mismos. Esta es una de las
calles principales, lo que ven ahí al
fin. Esto es uno de los stories de los
muchos que he subido en Instagram. Esto
que ven ustedes aquí al final es el
Kremblin. Sería como el castillo, ¿no?
Así como pues cuando vas a Edimburgo
también tienes el castillo. Por eso si
lo comparas flipas. Este digo este. E
y bueno, pues aquí tienen esta es una de
las calles principales. Eh, esta ciudad
es gigantesca.
[Música]
Les puedo asegurar y les doy mi palabra
de honor de que lo que están viendo aquí
no es únicamente esta calle,
son calles y calles y barrios y barrios,
incluso barrios, digamos, de clase baja,
de trabajadores, etcétera, etcétera.
Sermetievo,
ese es el aeropuerto, efectivamente. Me
tievo. Ese es el aeropuerto.
Efectivamente,
gente paseando, gente comiendo
tranquilamente en las terrazas,
todas las aceras, todo totalmente
reformado desde el pasado mundial que se
hizo.
Cualquier cosa que yo les, o sea, esto
para qué es, para decirles que Rusia es
muy bonita, ¿no? Esto es porque ustedes
pueden, a través de mi experiencia
visitando el país conocer una un pequeño
ápice de lo que es totalmente opuesto a
la propaganda occidental y a la
propaganda atlantista.
Miren, lo venimos diciendo,
lo venimos diciendo.
Mientras aquí cada vez todo está más
sucio, más desvestijado, mientras la
inversión en infraestructuras públicas
es peor. ¿Cuántas veces les he dicho al
valir al Valencia, [ __ ] el metro, [ __ ]
el cercanías, [ __ ] es que no hay aire
acondicionado, etcétera, etcétera.
Mientras el funcionamiento de los
servicios públicos, alumbrado público
cada vez es más deficiente. Yo les tengo
que decir que lo que estoy viendo en
este caso de concreto en Rusia es todo
lo contrario. Obviamente esta Rusia no
tiene nada que ver con la de los años
90, la que entró en quiebra después de
la caída de la URS. Ya no hablo de la de
la da URS. Esta ciudad en particular,
por lo que me dijeron algunos ciudadanos
y una gente de allí, fue bastante
abandonada durante la época soviética.
Desde la llegada de Putin ha sufrido,
bueno, sufrido no ha vivido un
incremento en infraestructuras y una una
inversión monumental. La gente aquí en
esta ciudad adora a Vladimir Putin.
Ya, Rubén, pero ahora llegaremos a lo
del régimen de libertades, la libertad
de expresión, etcétera, etcétera. ¿De
acuerdo? Pero aquellos que justifican a
la OTAN por sus resultados, aquellos que
justifican a la Unión Europea por sus
resultados, es decir, cuando la gente al
final del debate dice, "Sí, o es verdad,
es verdad, es verdad, no tenemos tanta
libertad como quisiéramos, hemos cedido
nuestra soberanía, pero bueno, hemos
tenido un desarrollo sin precedentes y
tiempos de paz y tal y la ciudadanía
está."
Miren, les voy a decir lo mismo con lo
que voy a terminar el directo. Si
ustedes pueden durante unos días visiten
Rusia, vayan a la central de visados
aquí en en Madrid, pidan un visado que
les va a costar 30 € un visado turístico
y visiten cualquier ciudad de Rusia, la
que ustedes quieran, y luego me lo
cuentan.
Y luego me lo cuentan.
Aparte de la limpieza y ya no solamente
eso, la calma de las personas.
tú hablabas con la gente en este caso.
Además, me gustaría que pudieran tener
la experiencia de mi acompañante, ¿no?
Que me decía, "Madre mía, eh,
una persona que no conocía nada de Rusia
y de repente ha vuelto totalmente
sorprendida decir, pero esto, pero esto,
¿qué es?
Un respeto, una, o sea, una ayuda por
parte de todo el mundo, una fascinación
por parte de que el hecho de anda, sois
españoles, ostra, qué guay, tal. no sé
cuántos. Y oye, ¿y por qué? Jolín, pero
qué problema. En fin, que la verdad es
que os tengo que decir, os tengo que
decir que todo lo que os pueda contar
es eh poco, eh, y que os invito
encarecidamente a vivirlo por vosotros
mismos. En este caso, repito, ni
siquiera estamos hablando de la ciudad
más bonita de Rusia, que es San
Petersburgo, en teoría, o la capital
Moscú o Rostov del Don, la joya del sur,
no estamos hablando de Nichin of Gorot,
eh, una ciudad, digamos, secundaria y
bastante al este antes de los Urales.
Aparte les voy a decir otra cosa.
Tampoco he querido centrarme mucho en
esto porque mi objetivo era otro, pero
por ejemplo hoy en el vuelo de vuelta he
estado hablando con un trabajador de una
fábrica de plásticos. Ese señor cobra un
salario que el equivalente en España
serían 1500 € 100 € Vale, tengan en
cuenta que el valor de la mayoría de los
productos allí
es como mínimo un 50% más barato.
Los huevos, la carne, la leche. Creo que
subí algún story también de los
supermercados a reventar de todo, de
todo.
Y ya no solamente eso, la gasolina 50
céntimos el litro, que los rusos están
que trinan
porque hace 2 3 años la tenían a 30
céntimos y ahora son 50, pero no es 150.
Yo os invito a ver los stories que he
ido subiendo. No voy a estar mucho más
rato hablando de esto porque me interesa
más la parte política. Lógicamente este
es un canal de política, pero os digo
lo que he comentado siempre. La
sensación con la que yo me vuelvo es una
sensación de tristeza,
de tristeza
por lo engañados. que estamos aquí.
Esta mañana el aeropuerto compró un
paquete de aspirinas
y veo el ticket, que por cierto los
tengo aquí todos, ¿eh? Para los de Te
paga Rusia, te paga Rusia. Pues mira,
ojalá lo pagara todo porque muchas
comidas y cenas, como no nos daba tiempo
hacerlo allí en el festival, hemos
tenido que hacerlas nosotros.
He dicho, a ver, esto fue la cena de
ayer.
Pues queridos amigos,
o sea, las aspirinas de hoy,
60 céntimos.
Tipo de IVA cero.
¿Saben ustedes cuál es el tipo de IRPF
máximo en Rusia?
El tipo máximo, el máximo
que paga un empresario, gran millonario
o un gran autónomo que cobra mucho.
El 20%.
El 20%. Y tiene deducciones si tiene
hijos y si compra productos fabricados
en Rusia. Es decir, si tú en vez de
poner aranceles, si tú compras productos
fabricados en Rusia, tienes deducciones
y se te aplican. Pero aún así, el tipo
máximo, lo máximo que vas a pagar en
Rusia es el 20%. Lo digo para los
liberales que dicen que Rusia es
comunista y que lo mejores es Andorra y
[ __ ] etcéter estas. No digo que lo
mejor sea irse a Rusia,
pero lo aquellos que justifican la falta
de libertad por sus obras deberían tener
la misma mala de medir, porque les digo
que si hoy tú visitas Rusia se te caen
los huevos al suelo. Si tú visitas el
aeropuerto de Moscú, el que he estado
hoy
y el de cuando fui, te cagas. Está todo
lleno de pantallas gigantes, todo
informatizado.
Obviamente la influencia de China y la
unión en y la inversión que está
haciendo China se nota y mucho.
¿Y
qué quieren que les diga?
¿Qué quieren que les diga?
que lo que estamos explicando aquí con
macrodatos lo el resumen que les voy a
dar es que los lo que estamos explicando
aquí días y también con macrodatos lo
hemos podido comprobar en nuestras
carnes.
Creemos que somos los primeros, creemos
que somos los mejores, creemos que somos
los más avanzados, los más justos, los
más sociales y no tenemos ni [ __ ] idea.
hablo, repito, en términos de resultado,
de calidad de vida. Un salario medio
de 15 € cuando el tipo máximo de
impuestos es el 20%, cuando muchos
productos ni siquiera tienen IVA o
tienen IVA reducido, no sé si ni
siquiera sin algunas obras ni siquiera
existe el IVA y el precio del producto
es de media,
la mitad.
Un país que encima está viviendo una de
las situaciones económicas más
asfixiantes
con 28,800 sanciones económicas,
imagínate si no las tuviera.
Es decir, ¿por qué les cuento todo esto?
Es que hay que irse que vive la Rusia,
es que Rusia es maravillosa. No,
[ __ ] pero es que las el los el
octavo paquete ya de sanciones a Rusia
no está haciendo que los rusos o que
Rusia esté peor.
Está haciendo que los idiotas imbéciles
arrastrados de la Unión Europea que
estamos Sí, sí, vamos a [ __ ] a Rusia.
Venga, sanciones. Somos nosotros los que
estamos peor.
No somos los otros los que los que
estamos peor.
En una gran capital el salario medio,
vamos a ver, en una en un pueblo de
Rusia el salario pueden ser 600 € pero
obviamente la calidad de vida va y el
precio va en acord va acorde a eso. Les
he puesto, les he dicho 15 € de media en
una gran capital. Si no lo he dicho,
disculpe. En una capital, en una ciudad
grande. Obviamente a mí no me cuesta lo
mismo de alquiler este piso en Madrid
que cuando vivía de alquiler en
Asturias. Ni me cuesta lo mismo comer en
Madrid que comer en Asturias.
Y entre los dos sitios está la media,
pero los impuestos son igual para todos.
Pero de verdad, hay gente que alucino,
¿eh? Hay gente que flipo.
Miren, la gente que cree que Rusia vive
en la pobreza o que los rusos viven en
la pobreza, crean lo que quieran. Yo
solo les pido una cosa, vayan allí,
véanlo ustedes. Y no se vayan si quieren
a San Petersburgo o a Moscú, váyanse a
un pueblo de las afueras.
Yo, ¿qué quieren que les diga?
No es una cuestión de que a mí me guste
Rusia. Yo amo mi país y amo España.
Precisamente lo que estoy diciendo es en
defensa de mi país y de España.
Es que no estamos mejor que ellos. Es
que no lo estamos.
Y no lo estamos porque estamos siguiendo
unos intereses políticos que están
beneficiando a unas élites que nos
quiere meter con calzador una realidad
que no es cierta. Y es que Rusia no es
nuestra enemiga, ni tenemos por qué
sancionar a Rusia, ni tenemos por qué
apoyar a un puñado de neonazis puestos
por Israel y la CIA para hacer un golpe
de estado en 2014, partir el país por la
mitad, generar una guerra civil y
después usarlo de ariete contra Rusia,
que es lo que ha sido la guerra de
Ucrania desde que la hicieron está allá
en 2014. Esa es la realidad. Y repito,
es muy fácil invitarme a un programa o a
un plató de televisión, si ustedes han
estudiado esto, y desmontar lo que yo
estoy diciendo con argumentos, porque
les recuerdo que en el año 2022,
cuando me invitaron a Horizonte,
que tenía toda la mesa contra mí, yo fui
con datos, con argumentos, fui con el
informe de la RAT Corporation, fui con
el informe de la OTAN de cuando Urrusia
pidió entrar en la OTAN en el año 2021,
fui con el cable de William J. Bars,
embajador de Estados Unidos en Moscú en
el año 2008.
Posteriormente durante el era Biden
director de la CIA.
Fui con aspectos objetivos, comprobables
y contrastables. Lo único que les estoy
diciendo por mi parte, ustedes crean lo
que quieran. ¿Quieren ustedes creer que
aquí la vida es maravillosa y que Rusia
es malísima y que China es malísima y
que India es malísima? Hombre, India sí
que está, desgraciadamente en una
situación de desarrollo muy deplorable
por una cuestión demográfica.
Pero no es el caso de Rusia,
se lo aseguro.
La gente que cree que los rusos viven en
la miseria, de verdad, siendo español y
como está España,
es que, o sea, yo por eso les digo que
vuelvo triste, porque esto lo voy a
decir y aquí va a servir para que cuatro
tontos digan, "Ay, Gisber pro Putin, no
sé qué, no sé cuántos y ya está." Para
eso va a servir,
cuando obviamente debería servir para
que la gente no dijera que ay, qué buena
es Rusia, ¿no? Si no se pretende eso. Se
pretende que digan, "Uy, pues igual nos
estamos equivocando. ¡Ups! ¿Por qué hay
que mandarle cientos de miles de
millones a este tío que además ya ha
dicho claramente que no quiere la paz?
¿Por qué tenemos que convertir a Rusia
en nuestro enemigo?
Cuando además tenemos un enemigo ya
declarado que nosotros hemos buscado,
pero que sí que nos la ha declarado a
nosotros la guerra. que se llama
Marruecos, que tiene detrás a dos, a
una, bueno, dos potencias nucleares, a
una potencia y a su minilló, Estados
Unidos e Israel.
Ahí es donde hay que poner de verdad la
atención a nivel de seguridad y a nivel
de de inversión en defensa, ¿no? No,
contra Rusia. Bueno, pues venga, lo que
quieren que les diga. Yo yo lo que nunca
he podido hacer es dejar de decir lo que
pienso y la verdad.
Pero obviamente antes de que yo llegara,
antes de que yo llegara, sí, India no
solamente tiene un programa demográfico,
tiene el programa de castas. Sí,
obviamente,
obviamente. Pero bueno, escúchenme,
veremos India dentro de 20, 30 años,
¿eh? Fíjense lo que ha hecho Chin Pin
con China en 15 años.
Veremos,
veremos.
Entonces, queridos amigos, damas y
caballeros,
antes de llegar al festival, un festival
en el que te invitan o en el caso a mí
me invitan, señor Rubén Gisber, nos
complace invitarle a el evento a que
pronuncio este un discurso en clave del
contexto geopolítico sobre el tema que
usted quiera. Diga lo que quiera. A mí
nadie me ha dicho, ni me ha llamado, ni
me ha preguntado lo que puedo decir, lo
que no puedo decir. He hablado de la
guerra de Ucrania, he hablado de lo que
me ha dado la gana.
Vale.
No es que en Rusia si criticas o
criticas ciertas acciones del gobierno
te detienen. Sí. No sé. Hay un país en
Europa puede ser que recientemente están
deteniendo a la gente por manifestar
opiniones contrarias a Israel y
contrarias a la inmigración masiva. Me
suena. Puede que el otro día a las 6 de
la mañana detuvieran a una chica en
Reino Unido. Es que de verdad, mirad, a
mí me parece fantástico y maravilloso
que la gente quiera libertad porque es
lo que yo quiero. Yo lucho por la
libertad política de España. Ahora,
cuando tenga la de España, defenderé los
intereses de España. No voy a ir por el
mundo diciéndole a la gente lo que son.
Porque si queréis que juguemos a eso,
jugamos a eso, pero con la misma vara.
Es que no hay libertad de información.
Bueno, vamos. Ahora llegaremos a eso,
¿vale? Ahora llegaremos a eso.
Esto es lo que publicó el Confidencial
el día 17 a las 5 de la mañana. Que ojo,
yo todavía no había llegado. Aquí tienen
mi vuelo de ida.
Mi vuelo de ida desde Moscú a Novgorot
fue el 18 de septiembre. Yo todavía ni
siquiera ahí lo ven. Bueno, los que
hagan zoom ahí lo ven. ¿Veis aquí? 18 de
septiembre.
Todavía no había llegado yo. Y ya
tenemos al confidencial a la sexta,
el festival mundial donde Rusia recluta
sus futuros agentes de influencia,
incluidos españoles. Españoles en
plural, no sé por qué, porque tendrá que
decir español. filtran a los más
manipulables, dice entre comillas alguna
persona que seguramente tendremos que
darle un fuerte aplauso y dejarle que se
vaya porque sus padres es muy probable
que sean hermanos. Bueno, pues, ¿por qué
el confidencial y por qué la sexta y los
medios de siempre
antes, repito, de que yo llegara de
manera coordinada el 17, los dos y
otros? No, los más grandes, más
significativos.
Ponen mi nombre entre un joven abogado
español que hablará de su visión de
Rusia. No, yo no hablé de mi visión de
Rusia.
¿De qué [ __ ] ¿Qué [ __ ] sabéis
vosotros? Bueno, la sexta bastante que
sepáis ir al baño, que ni siquiera estoy
seguro. Habría que ver lo que pasa
debajo de los platós de televisión,
debajo de esas mesas, porque muchos de
vosotros no tendréis ni el conocimiento
para no padecer en copresis y si no
sabéis lo que es, lo buscáis, pero es la
bueno, básicamente la autodefecación
involuntaria, ¿no?
¿Cómo vais a saber de qué [ __ ] voy a
hablar si todavía ni había llegado ni
había dicho de qué [ __ ] iba a hablar?
Obviamente, ¿esto de qué se trata? De
que nadie escuche lo que Rubén Gisbert
tiene que decir en uno de los mayores
eventos geopolíticos del mundo,
celebrado en Rusia, donde acuden
participantes de 190 países y ha sido
acreditado como experto. Para eso se
hace esto.
¿Quién es el que desinforma? ¿Quién es
el que no permite que la gente piense?
¿Quién es el que cercena? ¿Quién es el
que miente?
Pues [ __ ] si todavía no ha llegado,
¿qué [ __ ] sabéis vosotros de lo que
voy a decir o no voy a decir? Bueno,
aquí tenéis eh el artículo que ha hecho
el Confidencial en el que la primera
foto es la mía en un en una foto de
archivo, por cierto, de la manifestación
contra la OTAN. Guiño, guiño, no es
casualidad. Y la siguiente fotografía ya
es la de Vladimir Putin de la edición
del año pasado, señores. Daniel Iriarte.
Putin no ha ido este año, de hecho se ha
marcado Mariano Rajoy el último día con
un discurso a través de plasma.
Bueno, pues este artículo eh en 2023
Vladimir Putin decidió recuperar este
evento
ostensiblemente con los mismos fines. En
marzo de 2024 20,000 jóvenes de 18 y 35
años, la mitad ruso y la otra mitad
extranjero, reunieron en territorio
federal de Sirius en Sochi para
participar en la primera reedición del
de este festival. El objetivo de esta
celebración era unir a la gente joven
más progresista del planeta, que está
preocupado por nuestro futuro común, así
como a jóvenes líderes y especialistas
que representan campos como las
relaciones internacionales, el
emprendimiento, la ciencia, la cultura,
el deporte, los medios de comunicación,
la solidad, el voluntariado de más de
180 países. El encuentro promovida la
cooperación de intercambio cultural y la
exploración de de oportunidades en
Rusia, además disfrutar de actuaciones y
exposiciones culturales, lo que sería
una expo, pero más grande. Y bien, en
cualquier caso, queridos amigos, eh
Daniel Aliarte, el Kremblinca convencer
a sus ciudadanos de que la guerra ya
está prácticamente ganada y que Rusia ha
sido salido fortalecida. El problema es
que las estadísticas dicen otra cosa.
Dice este pobre hombre. El evento tenía
un carácter propagandístico innegable.
Más allá de vender las bondades de Rusia
y su cultura, los participantes también
visitaban una exposición sobre la OTAN
que mostraba documentos sobre la
revuelta.
Bueno, eh, estimados amigos, es para mí
un anunciar. Eh, en esta ocasión, en
esta ocasión el planteamiento es
similar, aunque el número de
participantes se ha reducido
significamente a apenas 2,000 de los que
de nuevo la mitad son extranjeros. Uno
de los que tomará parte en este año es
el joven abogado Ren Gisbert, conocido
por sus controvertidas posturas
políticas.
No, yo no sé por qué dicen que tengo
posturas controvertidas. A ver, estoy en
contra de que roben, estoy en contra de
la falta de mecanismos de control del
poder político, estoy en contra de de
sistemas autoritarios, estoy en contra
de,
vamos, de la aplicación de la
arbitrariedad de la ley. Y eso es
controvertido, ¿será que lo popular, lo
aceptado, lo maravilloso, lo que esta
gente defiende como positivo y lo no
controvertido es que los miembros del
Consejo del Poder Judicial sean elegidos
por los políticos, que los diputados
sean empleados de los partidos
políticos, que sea el jefe del partido
el que ordena a los diputados las leyes
que tienen que hacer para después
aplicarlas él, n separación de poderes.
Quizá eso es lo guay. Oye, si eso es lo
guay para estos medios, entonces
obviamente sí soy controvertido, pero
bueno. Dará un discurso de 40 minutos
sobre la situación geopolítica de Europa
y las alternativas para afrontar los
desafíos globales reivindicados la
independencia y libertad de las
naciones, tal como él mismo ha anunciado
en redes sociales. Entonces, ¿en qué
quedamos? ¿Voy a hablar de Rusia o voy a
hablar de los países de Europa y de la
geopolítica de Europa y reivindicar la
independencia y la libertad de las
naciones? Porque esa ha sido la el punto
nuclear de mi discurso, queridos amigos,
¿no? Este titular tendencioso, eh,
y asqueroso.
Yo no he oído hablar de Rusia ni me
interesa eh hablarles a los rusos de
Rusia. Sería una, vamos, sería una
charlotada por mi parte ir a Rusia a
hablarles a los rusos sobre su propio
país. En total, en cualquier caso, iría
a escucharles, que es lo que he hecho,
sobre todo a camareros, a personas que
me cruzaba por la calle en un mercadillo
de segunda mano.
He hablado con la gente e y he visto,
bueno, pues lo que les está contando al
principio del directo, ¿no?
De lo que he ido a hablar y lo que he
ido reivindicar precisamente
es que yo pertenezco a un país que se
llama España.
Pertenezco a un país, repito, que se
llama España, en el que día tras día y
ahora mismo, mientras estoy hablando,
los medios de comunicación nos están
diciendo que tenemos que aumentar
nuestro gasto militar, pero enfocado a
Rusia. Nada de Marruecos, ni proteger
nuestras costas, ni el techo de
Gibraltar. No, no, no, no. Tenemos que
darle pasta a la OTAN y pasta a Zelenski
contra
Rusia y centrar a Rusia como enemigo. Y
tenemos un florero, eh, ni siquiera eso,
porque un florero por lo menos adorna.
Tenemos a un rey de dudosas prácticas
filmadas en Marruecos
que dice que el compromiso de la corona
de España es con el gobierno del señor
Zelenski. Eso lo dice el rey. Entonces,
yo considero que es una obligación de
todo español, igual que decía Hablas del
Ezo que todo español de bien debe mear
mirando Inglaterra. Hoy considero que
todo español de bien debe mear mirando a
Inglaterra, cagarse en la bandera de la
Unión Europea, romperla de la OTAN y
reivindicar los lazos de buena amistad y
concordia con Rusia, China, India,
Brasil, México y cualquier otro país con
el que España no tenga que tener ningún
problema
y empezar a preocuparnos de esos países
que sí que España tiene problema,
que oigan, igual es pr ruso decir esto,
¿eh? Pero podría ser, podría ser que
quizá esos países fueran los que están
haciendo reclamaciones territoriales
sobre España. Podría, quizá, se me
ocurre, llámenme ustedes a mí
controvertido,
que quizá los enemigos de España son los
que están exigiendo la entrega de
Ceutamelía y Canarias. Oiga, quizá,
quizá es es que soy un controvertido.
¿Qué quieren?
Pero quizá los enemigos de España sean
esos
y quizá esos enemigos de España
tienen detrás el dinerito de los de la
Estrella Azul y de los de Washington y
los de Reino Unido, es decir, los que
siempre han estado contra España y
contra lo que España representa
histórica y culturalmente.
Oiga, quizá a mí, el señor Putin o el
señor Labr o o o quien sea, igual que
Chillin Pin, igual que Modi, no les veo
decir nada contra España, ni reclamar
nada contra España. Me da igual que sea
Rusia, India, China o Checoslovaquia.
Lo que me importa es que si yo como
responsable de un alto órgano ejecutivo
español puedo establecer un buen acuerdo
con un país que haga que mis ciudadanos
paguen el gasoil a 90 céntimos en vez de
150, lo voy a hacer
y no a comerle la [ __ ]
al jefe de turno de la OTAN o de
cualquier corporación porque así me van
a ayudar dándome dinero a tipo cero
barra libre y a gastar, que es lo que
lleva van haciendo los políticos
españoles desde Suárez hasta Sánchez.
Se me ocurre, eh, quizá lo que estoy
diciendo es controvertido, como dice
aquí el confidencial, este, este señor
Daniel Iriarte.
Yo no sé.
A ustedes lo que estoy diciendo les
parece una locura.
Bueno, pues según la sexta y según el
confidencial, sí. Entre conciertos y
selfies. Entre conciertos y Voy a por
agua porque vamos.
Ay.
Salud
entre entre conciertos y selfies. Así
recluta Rusia los influencers que
defenderán a Putin en el mundo.
Hasta 2000 jóvenes de todo el mundo
participarán en Sochi, en un evento al
que solo se podrá acceder por
invitación, diseñado para los asistentes
y fundan una visión positiva de Rusia y
presentan accidente como el enemigo en
sus países.
este artículo de dos personas, dos
personas que cobran de un medio como es
la sexta, que en gran parte está
financiado por nuestros impuestos, dos
inútiles, dos necios. Necio, damas y
caballeros, de acuerdo con el
diccionario español, es aquel que dice
algo que no es correcto y que debería
conocer como correcto. Es decir,
el necio es aquel que desconoce algo que
debería saber, señor Jorge Vicente y
señora Marta Pérez Ruiz.
De verdad,
cuando algún día les encarguen un
artículo difamatorio como este, tengan
la bondad de enterarse de la información
y de no inventársela o de no recortar
noticias que sean las primeras que
encuentran en Google, porque el festival
de Sochi sucedió hace 2 años.
O sea, o sea, esto no me lo podéis
consultar vosotros mismos. Este artículo
es del 17 de septiembre dedicado, como
ya sabéis, a un particular, Rubén
Gisber, joven abogado que va a hablar
contra la OTAN, etcétera, etcétera. Y ya
empieza diciendo que el evento va a ser
en Sochi,
pero retrasados mentales, ¿podéis hacer
el favor de mentir por lo menos con
datos objetivos bien buscados? Es que ni
siquiera valen para eso y encima dos,
porque si dices uno dices, "Oye, mira,
lo ha hecho así rápido porque había
quedado con los colegas para cenar.
Venga, va, si total se trata de tirar
por el suelo a este, ¿qué más da?" Pero
es que encima son dos, Jorge Vicente y
Marta Pérez Ruiz. O sea, es que en la
sexta dos mentes no hacen una buena. Dos
mentes de redactores y de y de y de
juntaletras que tienen aquí. Es decir,
rigor cero, pero bueno, es que es la
sexta. ¿Qué queréis? Pero es que los que
estáis viendo vosotros aquí
que no ha sido en Sochi, has dicho ha
sido en Nzini Novgorod, que quizás es
demasiado complicado escribirlo o
pronunciarlo para ellos y han dicho,
pues ponso total, ¿qué más da? Solo se
podrá acceder por invitación. Hombre,
queridos amigos, queridos, queridos,
queridas almas cándidas, eh,
generalmente
a cualquier evento, a cualquier evento
solamente se puede acceder por
invitación.
ya sea como experto, como este, que era
de color azul, o como participante, que
era de color eh rojo, o como organizador
que era de color amarillo, etcétera,
etcétera. Generalmente a cualquier acto,
festival musical,
[Música]
palacio de congresos, solamente se puede
acceder si te invitan y si te invitan
o si compras una entrada generalmente
diseñada para que los asistentes
difundan una visión positiva de Rusia y
presenten Occidente como el enemigo en
sus países.
Bueno, esto obviamente, ¿cómo podían
saberlo antes de mi participación?
Porque obviamente la sexta que Ana
Pastor y compañía directa e
indirectamente sí que se llevan su buena
panoja de la OTAN,
saben obviamente cuál es el enemigo
porque ellos forman parte del enemigo y
por eso hacen lo que hacen.
Entre los participantes de esta edición
habrá ponentes como Rubén Gisbert y han
puesto una imagen de Vladimir Putin
participando en el año 2000.
23.
Es espectacular. Es el gran arranque
hoy. Ac empezar el gran festival de
captación de propagandistas pro Putin.
Rusia ha convocado hoy a sus 2000
proyectos de intoxicadores, a los
elegidos, a las 2000 personas que luego
pretende sean las que como influencers,
profesores, intoxiquen con su ideología
a occidente. Despagan todo y entre
Se oye, no se oye.
Decidme que se oye, por favor, porque es
difícil encontrar un ser humano con tal
nivel. Entonces, eh esto que estamos
viendo ahora mismo es una rareza, hay
que atender.
Se oye, ¿no?
Espectacular. Es el gran arranque. Hoy
acaba de empezar el gran festival de
captación de propaganda.
Pero, ¿cómo qué espectacular es el gran
arranque? Que estas imágenes son de
Sochi. Es de hace 2000 años. Ay, de hace
2000 años. De hace 2 años.
Y esto se publicó el día 17. Todavía no
había empezado. Empezaba el 18.
andistas profit. Rusia ha convocado hoy
a sus 2000 proyectos de intoxicadores, a
los elegidos, a las 2,000 personas que
luego pretende sean las queenses,
profesores intoxiquen con su ideología a
occidente. Les pagan todo y entre todas
esas personas hay
No, no nos pagan todo, pagan el vuelo y
el hospedaje. Y si quieres comer, comes
allí en donde la organización. Yo hay
muchos días que no he querido comer en
la organización o por las circunstancias
he tenido que comer fuera o he querido
visitar la ciudad y me lo he pagado yo
de mi bolsillo. Aquí tengo las facturas
y aquí tengo los rublos que me han
sobrado. Los rublos de Putin, los
famosos rublos de Putin. Aquí están. A
ver. 1 2 3 4 5 6 y 7 €.
que obviamente me han sobrado en el
cambio del dinero que me he llevado.
Al menos un español.
Un español. ¿Quién será?
que ha recuperado esta idea.
Ah, claro que es el que es el que es el
a la delta este. No sé, pero este no le
habían quitado el programa
al sorosiano este.
Por cierto, o se ha puesto más fondón
o me ha hecho caso y se ha puesto
piedras en los bolsillos, lo cual me
parece normal porque con los orejones
que tiene un día de viento sale volando.
Así que bien hecho
de la vieja rusa. Ahí estará. Lo cuenta
hoy el confidencial,
el de el de las piernas en el barro
durante la dan, Rubén Gisbert,
y va a estar además como ponente a
enseñar.
Jorge Vicente, ¿cómo funciona la gran
máquina de intoxicación de Putin que
empieza hoy? Las claves.
Ejemplo concreto. Si hoy tú entras
joking en tus redes sociales y si es un
vídeo de una persona española
defendiendo a Putin con argumentos, ese
vídeo va a tener mucha más fuerza que si
te lo cuenta un ruso. Eso lo sabe Rusia
y por eso busca captar jóvenes que
manejen las redes sociales y que puedan
convertirse en agentes de influencia en
sus países de origen. Para ello, monta
un festival al que solo puedes acceder
con invitación. Para ser invitado,
tienes que mandar un vídeo explicando
qué significa Rusia para ti. ¿Qué
esperas de ese? Pero que esto fue en el
año 2022, pedazo de retrasados mentales.
Este año han ido muchos jóvenes que han
sido seleccionados en universidades por
expediente académico, que por eso la
gran mayoría de asistentes eran alumnos
de universidades que eran nerds.
Sí, Putin por la mañana dice, "A ver,
este es bueno, esto es me gusta, me
gusta buena propaganda. También va a ser
Esos elegidos viajan a gastos pagados.
El año pasado fueron 20,000 asistentes.
Este año Putín ha cerrado el grifo. Solo
2000. Pero el objetivo sigue siendo el
mismo, difundir las bondades de Rusia y
poner de manifiesto que Occidente es el
enemigo. Una
No, Occidente no. Vosotros, vosotros y y
que sois las concubinas de vuestros
amos. Vosotros y vuestros amos sois los
enemigos, ¿no?, de Rusia, de los
ciudadanos europeos y de los
occidentales.
Occidente
sobre las mentiras de la OTAN fue el
gran aliciente de la pasada edición.
Allí mostraron este lanzacohetes que
demostraría que Occidente proporciona
armamento a Ucrania.
Se esperan visitant.
Es que de verdad es que es que te tienes
que reír. Es que es que te tienes que es
que no pueden ser más idiotas.
un lanzacohetes.
Un lanzacohetes que demuestra según
Rusia algo que desde luego no es cierto,
que la OTAN le da armas a Ucrania,
una gran calumnia, una gran difamación,
pero de verdad, o sea, cier
no entiendo esta gente, cómo es posible.
Es que no no tengo palabras para
describirlo, pero vamos a ver, es un
secreto que España, Francia, Reino
Unido, Alemania, Estados Unidos, Japón
le dan armas a Ucrania y dinero. Eso es
un secreto día de hoy. Hace falta una
exposición propagandística para
demostrarlo,
que además esto no es un lanzacohetes,
es un helin, que yo sepa. ¿Qué occidente
proporciona armamento?
Se esperan visitantes de 180 países,
gran parte de Latinoamérica, África y
Asia. Y es que, según recalca el
confidencial, Rusia sabe que su mensaje
calará más en países donde Occidente
está mal visto.
Eso ya lo tenía claro la Unión
Soviética. Así era el festival en 1957.
llegó a tener tanto éxito.
Mirad, esto es como lo del otro día de
Roberto Vaquero. No voy a comentar nada.
Voy a dejar que se destruyan ellos
solos. Vamos a escuchar y ya está. ¿Os
parece bien?
Que se organizó en países no comunistas
como el que se hizo en Finlandia.
Objetivo que a su vuelta los jóvenes
dejasen claro que Rusia no era ese
monstruo que pintaba Occidente.
Por supuesto, quien uno de los momentos
cumbres de esta edición será el discurso
del de Vladimir Putin.
Claro, cómo no, Jorge, gracias. Así nos
no hay no hay nada que comentar, o sea,
cualquier persona más de 70, pues ya
estaría. Y sabes que que ha llegado un
punto en el que yo sinceramente digo,
pues mira, ante gilipolleces, pues hay
que contestar
con gilipolleces, ¿eh? Y aquí tenéis
cuando visité el Kremlin de Corot, que
hay un T34, un carro de combate que
además fue uno de los grandes valuartes
de la victoria de la Unión Soviética
contra los nazis, pues efectivamente,
pues después de pensarlo va pues listo
para el Congreso de los Diputados.
Pero pensando lo mejor, he decido variar
el itinerario. Primera parada, la sexta.
Eh,
ahí lo tenéis.
Yo esperaba otra noticia en plan de
Rubén Gisbert, es aspirante a político
pro Putin,
violento.
Pues eso, estas [ __ ] en fin, no
tiene Bueno, ¿por qué esta campaña de
difamación antes de que yo llegara allí?
Porque así las mentes débiles
ya así desautorizas antes de lo que vaya
a pasar allí a las mentes débiles, que
son muchas en este país,
propiciadamente, que sea así, ¿no? Pues
ahí lo veis.
Entonces, con esa finalidad, la persona
que posteriormente pueda estar
interesada en por qué Rubén Gisbert va a
participar como experto junto con otros
grandes expertos internacionales, en el
caso de Europa, como os dije, el
diputado de la Cámara de los Comunes y
analista geopolítico reconocido
mundialmente, George Galway, con el que
estuve cenando y vendrá al canal,
pues si así tú dices que esto es
propaganda, encima soviética. Esto
básicamente es como si fuera un año 50 y
tantos, tal, no sé cuántos. Pues en fin,
ya está, se acabó. La gente no va a
escuchar lo que digas. Bueno, pues
cualquier persona que vea un poco mis
intervenciones
allí,
eh, pues verá que esto no se trata de
nada más que de reivindicar
efectivamente que España no tiene no es
enemiga de Rusia. España y Rusia no son
enemigas. Eso es por las bondades de
Rusia, ¿no? Eso es porque España y Rusia
no tienen ningún tipo de confrontación
más allá de las que el concubinato
constante mediático al servicio de los
poderes políticos y corporativos
occidentales se empeñan en meternos en
la cara. Esa es la realidad. Por cierto,
el tema del inglés.
Yo acepté participar con la condición de
que hubiera traducción simultánea del
español.
al, o sea, del español al ruso y al
inglés, pero la traducción al español
finalmente no pudo darse porque la
persona que iba a ser encargada de eso o
no pudo asistir o se puso no no me
acuerdo, pero me pidieron por favor si
podía hacer el esfuerzo de hablar en
inglés. Los seguidores del canal sabéis
que yo leo y hablo y tengo comunicación,
comprendo el inglés,
pero
siempre critico y me opongo a que un
cargo que represente a España, yo en
este caso a este acto voy a llegar a
título particular. Soy español, pero no
represento a España.
Soy un experto de nacionalidad española,
miembro de un país de la Unión Europea,
de la OTAN. Pero en cualquier caso, mi
intención era la de hablar en español.
Se habla inglés, di mi discurso en
inglés y la verdad, aquellos que habéis
puesto, hay que mejorar ese inglés, hay
que no sé qué, hay que no sé cuántos.
Mirad, no tengo ningún interés en
mejorar mi inglés, ni lo voy a hacer
porque yo sé el inglés que quiero saber
para comunicarme
y yo no tengo ningún interés en dedicar
esfuerzo y tiempo de mi vida a tener un
English polite,
eh, porque no tengo interés en hacer
carrera empresarial internacional,
porque a nivel internacional cualquier
cargo político tiene la obligación de
defender su cultura y el idioma español
y sobre todo y fundamental porque creo
que el tiempo a la hora de estudiar una
lengua debe dedicarse al enriquecimiento
de la mente y eso implica el
conocimiento gramatical y de vocabulario
y lo más extenso y preciso posible a
nivel incluso etimológico de la lengua
que forma el pensamiento, es decir, la
lengua materna.
Mucha gente me decís, "Rubén, ¿cómo qué
bien hablas no sé cuántos?" Bueno,
porque he dedicado mucho tiempo de mi
vida a formar mi manera de hablar. Yo no
sé si hablo bien o hablo mal. Para
algunos hablaré bien, para otros hablaré
mal. Lo que yo les puedo decir es que
después de leer Russell tengo tengo
consciente que así como uno habla, así
uno piensa.
Y si mi herramienta de trabajo es el
pensamiento, quiero pensar con la mayor
riqueza y potencialidad posible. Y eso
solamente se puede hacer conociendo tu
propio idioma, que es el idioma en el
que tú piensas.
¿Está claro? Entonces, aquellos
acomplejados, porque esa es la palabra,
acomplejados, que creen que si vas a un
evento internacional tienes que
postrarte
y ser lo más perfecto posible a la hora
de esgrimir idiomas internacionales,
para mí, para mí son personas que no
tienen ni pajolera idea de qué va esto,
porque precisamente una de las razones
por las cuales yo insistí en hablar en
español era Porque mi discurso iba en la
línea de reivindicar la independencia de
las naciones, su cultura, su carácter,
su identidad en contra de lo que estamos
viviendo en Occidente que nos está
destruyendo, que es la falta de
conciencia nacional, el relativismo
moral, el esteticismo cultural, el no
saber quiénes somos, ni cuál es nuestro
legado, ni nuestra historia ni nada de
eso.
En consecuencia, finalmente hablé o
improvisé en inglés con la fluidez
propia de un inglés, pues no tan rico
como mi manera de hablar en español.
Pero aquellas personas que se creen que
tengan que exigirme aquí un nivel nativo
de inglés, se pueden ir tranquilamente a
tomar por donde amargan los pepinos.
No por nada, sino porque creo que no hay
pensamiento más provinciano en el mal
sentido porque es un paleto de ciudad. O
sea, una persona que cree que por tener
muchos títulos sabe mucho y realmente es
un ignorante y un acomplejado.
Lo digo en serio, no lo digo para
defenderme de nada, lo digo de verdad,
es lo que pienso.
Pero bueno, aún así, de manera
improvisada ante miles de personas, pues
les he dejado algunos fragmentos a la
espera de que me pasen en buena calidad
mis participaciones y bueno, pues más o
menos pues he podido explicar lo que yo
quería decir, cómo he podido decirlo. I
think the first.
Básicamente aquí digo que el gran
problema que tenemos hoy en día es que
las personas que controlan los grandes
medios, la gente que controla la gran
información, les importa una [ __ ] la
verdad y la libertad de información.
Y eso es lo que la gente joven debe
entender.
Si queremos construir un futuro, los
jóvenes,
no podemos permitir que gente antigua,
con mentes antiguas o viejas,
con viejos paradigmas,
[Música]
intenten continuar
con las con las viejas estructuras
con con mentiras.
Bueno, pues ya les digo, yo no es mi
est es la presentación.
Esta fue mi participación junto con
George Gallow y otros expertos más
centrada en la geopolítica.
about the assassination of one thing
that I think that
very truth and correct today we are in a
fight and the division line is not women
or men old or young or black or white
division
bueno básicamente hoy estamos en una
lucha y la línea Lía divisoria no está
entre ricos, pobres, viejos, jóvenes,
hombres y mujeres. La línea divisoria
está
aquí dicho antes que estoy citando
Carson lo que dijo, ¿no? La gente que
cree en Dios contra la gente que se cree
Dios,
la gente que controla la información,
la gente que controla la inteligencia
artificial,
la gente que controla el dinero y las
grandes compañías,
que intenta construir el futuro con los
viejos paradigmas
y en ese futuro nosotros los jóvenes no
tenemos espacio.
Pienso que hoy venir a Rusia, los
europeos,
yo soy un humilde europeo
de venir a Europa, perdón, venir a
Europa por parte, yo soy un humilde
europeo, venir a Rusia.
Es un acto de lucha porque los porque
nosotros tenemos que luchar por la
verdad y por la
freedom y la libertad.
Y me gustaría recordar las últimas
palabras de uno de los últimos discursos
del presidente norteamericano John Fit
Gerald Kennedy. dijo,
"Así es como la prensa
escrita
y la libertad de prensa,
la libertad de información, la libertad
de expresión
es el recuerdo de los ha hechos del
hombre,
el guardián de su conciencia,
el corner de sus noticias, donde
nosotros buscamos fuerza
y asistencia.
Confiados de que con su ayuda, con la
ayuda de la libertad de prensa y la
libertad de expresión,
el hombre será lo que nació para ser
libre e independiente.
Wow.
Wow.
Este señor de aquí del sombrero es
George Galway. Bueno, pues ya les digo,
yo
me hice lo que pude. Obviamente pues se
puede hablar mejor inglés, pero yo hasta
el día de antes no sabía que iba a tener
que hablar en inglés porque pensaba que
iba a poder hablar en español.
Y bueno, pues aún así a la gente le
gustó bastante mi intervención. Luego
vino mucha gente a hablar conmigo, a
entregarme sus tarjetas y bueno, Jos
Galag os digo, vendrá al canal y yo iré
a su canal y
bueno, pues les digo, no es fácil
improvisar un discurso de estas
características
eh
ante una audiencia de varios cientos de
personas
y bueno, pues hacerlo en tu idioma no
nativo, no practicado y del que no tengo
tan poco la soltura como tengo en
español, en inglés. Aún así, obviamente,
pues no faltan las críticas de vaya
inglés, vaya inglés, pues en fin, pues
eso, ¿no? Ya ya ya la tendréis completa
y traducido.
Y mirad, mientras obviamente Rusia es
malísima y no había que escucharme, no
había que escuchar este discurso ni
había que escuchar mi intervención
porque era propaganda, todo era
propaganda, toda propaganda porque Rusia
no hay libertad de expresión, las
entrevistas que sí me hicieron los
medios en Rusia no se pueden ver.
Ustedes no pueden verlas. ¿Por qué? Pues
porque los medios rusos son malos y como
son malos y ustedes son unos pobres
europeos y tenemos que salvarles de la
intoxicación, como hablaba el [ __ ]
mental este de la sexta, pues por
ejemplo ustedes saben que RT, Sputnic
están censuradas y en este caso esta
publicación que van a ver a continuación
no se puede ver en la Unión Europea ni
en el Estados ni ni en Reino Unido en
respuesta a una ley de la Unión Europea
que cercena la libertad de información,
pero bueno, como son medios rusos, pues
que les jodan, ¿no? Este este medio
ruso, ¿qué decía? Pues que efectivamente
no se trata de que Occidente sea malo.
Nadie ha dicho que Occidente sea malo.
Se trata de que Rusia no es enemiga de
España. Así de sencillo. Eso es lo que
iba a decir allí.
Creo que venir hoy aquí como español y
como miembro de un país de la Unión
Europea en el contexto desquiciado en el
que nuestras élites nos están llevando
es más importante que nunca,
precisamente como una muestra de
oposición a lo que están intentando. Las
sociedades europeas y particularmente la
española no quieren ni tienen a Rusia
como enemigo. Y yo he querido hoy venir
aquí, aparte de que me ha supuesto un
esfuerzo bastante importante, porque
creo que precisamente hay que
reivindicar que la sociedad española lo
que está preparada es para un
acercamiento hacia Rusia y hacia el
resto de países del sur global y que no
son nuestros enemigos, son los enemigos
de nuestras élites políticas. Hay que
intentar que este mensaje se escuche,
aunque cada vez es más difícil y
censurado, incluso perseguido
judicialmente, como es mi caso, en
España, pero es una responsabilidad, una
obligación si queremos realmente los
jóvenes, que este es un festival de la
juventud, construir un futuro. Ese
futuro no es de gente vieja, con,
perdón, bajo viejas maneras de pensar de
otra época, no. tiene que ser fomentando
la multiculturalidad, la unión entre los
diferentes países, dejando los
paradigmas que busca solamente una
pequeña élite política para enfrentar a
sociedades que no están enfrentadas. Así
que creo que era más importante que
nunca estar aquí y enseñarle a la gente,
pues realmente la maravilla que es
realmente Rusia y no la mentira y la
propaganda con la que inundan a los
españoles. Es una auténtica locura. Es
una auténtica hm es es una medida total
y absolutamente desquiciada de una serie
de medidas que venimos viendo los
últimos 3 años y que redundan una vez
más en convertir a los países de Europa
y los países que estamos bajo con la
Unión Europea en países serviles, a unas
potencias como en este caso la de Reino
Unido, la de Estados Unidos y la de la
OTAN. Quieren mantener a toda costa esas
estructuras anacrónicas por el gran
beneficio que supone para ellos a nivel
económico y los grandes perjudicados de
las sanciones que han habido hasta ahora
hasta Rusia. 28,800 sanciones han sido
precisamente los países europeos, los
perjudicados hemos sido los europeos.
Por eso creo que es importantísimo estar
aquí, porque mientras Europa se hunde en
una boráine decadencia y en una boráine
de pobreza, Alemania lleva ya 3 años en
recesión, Francia va a recortar el
estado social, Alemania va a hacer lo
mismo, España está en una situación
similar, pues sin embargo, China, India,
Rusia lo que hacen es buscar nuevos
compromisos comerciales, económicos,
políticos, sociales que están haciendo
realmente crecer estas sociedades
mientras nosotros nos hundimos en la
miseria por hacer caso a los intereses
de otros, no a los interéses de los
europeos, que es lo que deberíamos en
todo momento empezar ya a buscar y eso
pasa por una Europa unida que incluye
Rusia.
Bueno, pues ese ha sido el discurso eh
controvertido y prohibido. Este discurso
estaba prohibido.
Está prohibido. Yo os lo he puesto aquí
de estrangis, pero he cometido una
ilegalidad
porque esto no se puede escuchar. Esto
es malísimo para ustedes. ¿Cómo ustedes
lo que acaban de escuchar, ¿qué es?
Es mentira todo y es malísimo. Bueno,
este es Víctor Teresowski que me hizo
que es el corresponsal de Sputnic de
Moscú que vino a hacerme la entrevista y
habla español porque ha estado muchos
años en España.
Bueno, para no poner est las
intervenciones, ¿no? Pero bueno, aquí
les explicaba un poquito también con
George Galloway
y quiero presentaros
a junto conmigo las únicas dos personas
que han podido venir de la Unión Europea
como expertos. Venían más más personas,
pero como expertos y como expertos para
la ponencia de política.
Solo hemos podido venir dos de toda la
Unión Europea, que es el que suscribe y
mi buen amigo George Gallow.
Claro, no en la Unión Europea, pero sí
en Europa, ¿no?
Bueno, dice aquí, "Él es bueno. Tienen
ustedes mucha suerte de tenerle.
Él es muy bueno. Thank you, thank you.
George Galway, que es un miembro de la
Cámara de los Comunes, es un diputado
inglés que también
estuve mucho rato hablando con él, la
verdad que es un tío muy interesante y
con unos, bueno, pues unos criterios que
yo comparto a nivel de geopolítica, ¿no?
Eh, en fin,
pues eso. Y damas y caballeros,
les puse ya
un discurso de Vladimir Putin para
terminar ya la propaganda no putinista y
les puse, juzgan ustedes si aquí hay
alguna mentira.
Juzgan ustedes si aquí hay alguna
mentira.
Bueno, las élites occidentales están
intentando convencer a los ciudanos
europeos de que todo lo malo que les
está pasando es resultado de las
acciones hostiles de Rusia
y ustedes deben pagar
por ustedes mismos la cuenta de estar
mitificando
la agresión rusa.
Todo eso es una mentira. Y la verdad es
que el problema,
los problemas que están pasando para
millones de personas en el este son el
resultado de años de acciones
de las élites políticas
y de sus estados y de sus errores,
de su codicia y de su ambición.
Las élites no han pensado acerca de cómo
poner en marcha en la vida de los
ciudadanos en los países del este, los
ciudadanos del este,
ellos solamente a sí mismos, interesados
solamente en sus propios beneficios.
¿Está diciendo alguna mentira este señor
aquí? ¿Hay alguien que no comparta esto?
A mí me da igual que lo diga Putin, que
lo diga Chijin Pin, que lo diga
Cantinflas. Esto es una [ __ ] verdad.
Perdón, del oeste, no del este es la
verdad. Y bueno, vamos a regros un poco,
¿no? Porque después de todo esto,
después de como hemos empezado el todo,
vamos a regrarnos un poco. Bueno, este
señor, yo no sé quién le ha aconsejado o
quién le ha dicho que esto sería una
buena idea.
Yo no sé quién le ha dicho a este
hombre.
que esto era una buena idea. Desde
luego,
este peinado, buena idea,
no es.
Yo no sé si es un peinado o es una
peluca, la verdad, pero si es un
peinado, mal, si es una peluca, peor.
Pero es que encima salir así para decir
lo que ha dicho es ya que dices, nos
están tomando el pelo. O sea, ya lo
están haciendo directamente para reírse
de nosotros.
Porque es que si no no tiene ningún
sentido
el hecho de que alguien con esta pinta
salga a hacer la propuesta que vamos a
escuchar a continuación o que vamos a
leer a continuación, perdón, que es la
siguiente.
Este señor, que es un diputado de
Estonia ha dicho nada más y nada menos
que hay que exigir aumentar la altura de
la valla de la frontera con Rusia
después de que los aviones de combate
rusos supuestamente violaran su espacio
aéreo, lo cual se demostró además que es
falso. ¿Cuántos metros tendría esta
valla? O sea, este señor que es un
político estonio
ha propuesto levantar la valla, la
frontera con Rusia para que me
físicamente los aviones no puedan
penetrar en el espacio aéreo.
Es que
es que es que dices ya ya se la se la
están sacando y nos la están pasando por
la cara. Es que ya, o sea, yo si esto lo
ha dicho en serio, yo creo que Pogía
tiene un problema gordo de estética y de
ética, pero sobre todo de inteligencia.
O sea, hay que levantar la valla 10,000
m para evitar, o sea, bueno, es que te
tienes que reír, te tienes que reír. El
problema es que hay cosas que no son tan
graciosas y la que tiene puesto el
turbo, desde luego, es Wonderlen. La
Unión Europea explora
el haber incautado los 170 billones de
euros a ucranianos, a ciudadanos, a
empresas rusas para dárselos a Zelenski.
Y obviamente Putin ya ha dicho hoy que
como Europa haga eso, el orden
financiero mundial será destruido.
Y esto que ha dicho Putin, obviamente no
es que sea verdad, es que incluso si lo
hicieran, Rusia se vería reforzada por
una cuestión muy sencilla. Queridos
amigos, yo esto estoy seguro que Alberto
Iturralde y Miguel Méndez lo explicará
mucho mejor que yo. Los mercados
financieros y particularmente los
mercados bursátiles y los dependientes
de las entidades financieras se basan en
una cosa, se llama confianza y
credibilidad.
Si tú de repente, porque te ha salido de
los huevos, coges a un país concreto, le
congelas todos los activos y se los
entregas a otro que encima es un asesino
y un criminal,
¿tú crees que vas a tener la confianza y
la credibilidad del resto de países del
mundo que no sean de tu camarilla para
que tengan dinero depositado en tus
cuentas bancarias, para que tengan
activos en tus cuentas bancarias? ¿Qué
crees que va a pasar con todo el dinero
que haya por parte de empresas,
corporaciones y personas individuales,
empresarios en Europa, chinos, indios,
brasileños, mexicanos?
¿Qué va a hacer? ¿Qué va a pasar con
todo ese dinero que hay en Europa por
parte de todos estos países por lo que
pueda pasar?
Que se lo van a llevar.
Y entonces, ¿qué va a pasar con todas
esas entidades financieras y todos esos
grupos y fondos de inversión europeos
que transaccionan día a día gracias a lo
que tienen acumulado y guardado?
Por lo tanto, diciendo esto, Putin casi
que les está dando un consejo. O sea,
porque como eso pase es que son es que
de verdad es como ahora quieren poner el
noveno paquete de sanciones, o sea,
llevan ocho paquetes de sanciones que
solo han valido para hundir a Europa,
porque Rusia está buscándose la vida,
ojo, y lo más importante, está
buscándose la vida en un camino que no
es fácilmente reversible.
Porque por, voy a ponerles un ejemplo,
lo explicaba el otro eh anteayer, ¿no? O
ayer, llego al aeropuerto, estaba
cansado, tenía hambre, no tenía ganas y
digo, voy a comerme una hamburguesa del
McDonald's. Y yo generalmente no como
esas porquerías, pero bueno, me
apetecía. Estaba ya os digo, eso es que
estás cansado, dices algo rápido y sí,
tal, conclutamato modo sódico y venga
tal.
Me la pido, digo, [ __ ] el rebranding
de McDonald's aquí, que curioso, ¿no?
Que es como una M, pero son dos líneas
con un con los colores parecidos, pero
yo pensaba que era McDonald's
en Rusia, o sea, pensaba que era un
McDonald's ruso. Me pido el equivalente
a un Big Mac
y digo, "Bueno, pues para llenar el
buche así rápido y barato, porque
tampoco me quedaba mucho dinero de lo
que cambié, ¿eh?" Y Putin se había
olvidado el maletín.
Otros sí que tienen maletines, pues
otros a otros se les olvida.
Y de hecho, mirad, me han sobrado 7 € en
total, o sea, que metidito. Bueno, abro
la hamburguesa,
me la me le doy un mordisco y digo,
[ __ ]
Digo,
es la mejor hamburguesa de McDonald's
que he comido en mi vida. Estaba
espectacular, pero buenísima. Bueno, al
rato me entero de que no era McDonald's.
McDonald's se fue de Rusia. Igual que
Marriot, igual que Apple, igual que un
montón de empresas con las sanciones el
año 22. Es una empresa rusa que ha
copiado la estética y el concepto de
McDonald's, pero es una empresa rusa con
productos rusos haciendo hamburguesas.
¿Qué creéis que el día de mañana cuando
vuelva toda la normalidad y vuelva
McDonald quiera volver McDonald Rusia?
¿Qué va a pasar con esto? Os pongo este
ejemplo, pero con esto hay miles de
productos.
por no hablar de las conexiones de los
corredores estratégicos, energéticos y
comerciales con China, que China está
construyendo a día y noche, ¿qué creéis
que va a pasar el día de mañana cuando
eh Europa fracase,
se hunda en la miseria? Estados Unidos
ya haya acumulado todo el poder para sí
o al Sauron
y diga Europa a los rusos, "Lo siento
mucho, me he equivocado, no volverá a
ocurrir." Y Rusia te dirá, "Vale, no
pasa nada, yo te vuelvo a vender mi gas
y mi petróleo." Ahora, ¿sabes qué pasa?
Mira, déjame, escúchame un segundo.
Mientras tú decías que yo era muy malo y
que había que matarme, descuartizarme,
romperme, hundirme y no querías mi gas y
mi petróleo, pero me lo comprabas
indirectamente más caro encima al que
dices que es tu principal amigo, pero tú
sabrás. China vino y construyó, mira,
ven que te lo voy a enseñar. Mira, ves
esa cañería de ahí, eso va a China.
Y yo tengo un contrato con China en el
que me compra el gas y el petróleo.
Entonces ahora si tú quieres gas y
petróleo,
ya tengo que me lo compre a un precio.
Entonces ya no será el precio de antes
que tenemos el Nordestream y los
gasoductos a través de Ucrania y a
través de Bielorrusia, ¿no? Porque ahora
tengo otro corredor, tengo otros
gasoductos, tengo otros
e
oleoductos
y o tú pagas más que aquel o te quedas
sin.
O sea, la jugada que ha hecho la Unión
Europea con Rusia es el mayor error
histórico que se ha podido cometer,
porque no solamente está hundiendo
Europa en la miseria, sino que no es
reversible en las mismas condiciones
previas favorables para los países de la
Unión Europea. Y acordaos de lo que os
estoy diciendo.
Acordaos de lo que os estoy diciendo.
Pero bueno, y todavía viene aquí
la más abecta y corrupta
de los subseres que tenemos en la
política europea, a decir que sí, claro
que el dinero congelado de Europa hay
que dárselo a Zelenski para que se lo
meta por la tocha. Claro que sí. Venga,
vamos.
Pero esta gente, de verdad, pero pero de
dónde sale esta gente? Yo se lo digo muy
sinceramente, ¿saben ustedes que yo no
soy partidario de la violencia y creo
que tenemos que propiciar un cambio
sereno con alternativas, con propuestas?
Pero hay gente en Europa hace no mucho
que por delitos de esa humanidad y de
traición fueron colgados en un proceso
llamado el proceso de Newenberg. Y esa
gente
son blancanieves al lado de estos.
Sí, sí. Los nazis son blancanieves al
lado de estos, de lo que están haciendo
estos con los europeos,
porque precisamente la el daño potencial
futuro e irreversible que están
generando al conjunto de los países
europeos es monumental y es
irreversible. Entonces, por mucho que
venga ahora este el orejudo este, eh,
que le huele la [ __ ] al cacahuete de
Soros,
es espectacular, es el gran
por mucho que venga este de aquí, eh,
que le lame el altramuz a Soros, no es
que van a decir que los europeos son
malos, malos o no malos, lo que son
seguros son [ __ ] y corruptos,
porque como hagan esto, Europa sí que ya
se puede ir despidiendo para los para
los próximos decenios de tener algún
tipo de relevancia o credibilidad
económica en el futuro.
Así de sencillo,
por no hablar directamente en manos de
quien estamos, pero esto lo dejaremos
para mañana. Eh, y como si desde luego
con las leyes de Nurenberg y la
asentamiento de la jurisdicción y de la
ley internacional, eh, dice Almeida, el
alcalde de Madrid y la línea del Prozac,
Ayuso,
eh, dicen que en Gaza no pueden decir
que no haya un genocidio porque Bruselas
no lo dice. Bueno, si cuando Bruselos no
diga algo seguramente es porque sea y
cuando lo diga seguramente es que no sea
eso para empezar. Pero fuera de eso,
la legislación,
la legislación internacional, que de eso
algo sé, define en varios de sus
preceptos lo que está haciendo Yahoo
como un genocidio
y lo que debería judicialmente hacerse
de acuerdo con el orden y el mundo
basado en reglas que esta gente dice que
tiene, es [ __ ] a Netanyahu y a toda su
cúpula, ya lo he dicho, juzgarla por
delitos de esa humanidad, como es
evidente y flagrante que están haciendo,
[ __ ] una cuerda de Esparto, hacer un
nudo corredizo y ponerlos uno detrás de
otro como adornos de Navidad. Si quieren
en Vigo, que al alcalde les gusta mucho
colgar luces,
estos brillan, pero por la luz que
tienen interna.
de de del satanismo
que les sale por los polos,
porque no ha habido mayor parecido al
infierno que lo que están desatando
estos asesinos.
Bueno, pues Israel eh dice ahora que hay
que investigar la escalada egipcia en el
Sinaí.
Oye, Estados Unidos, que resulta que
Egipto está poniendo muchos tanques en
la frontera. Claro, como que Egipto y
encima denunciando que no quieren que no
quieren llevarse a los palestinos.
Hombre, es que
quizá quizá hace unas pocas décadas
Israel ya atacó Egipto y quizá con la
chorrada esta de que no estamos haciendo
lo de Gaza para acabar con Jamás, [ __ ]
pues si te llevas a jamás a Egipto, ¿qué
va a hacer Israel? Oye, oye, que es que
jamás ahora está en Egipto. Hay que
atacar Egipto porque Netanyahu ya ha
dicho que atacar a cualquier país que de
refugio jamás. ¿Dónde está Jamás? Jamás
lo sabremos. Ja.
Porque de verdad que es que llega un
punto en el que esto ya es macabro.
Podría ser cómico si no fuera realmente
una tragedia lo que está pasando.
Y en España hay muchos
que ya no por equidistancia,
sino porque la panoja les llega
directamente
y tienen la barbilla pelada
del roce de los huevos de Netanyahu
y del sionismo.
Y a mí me vamos, no iba a decir una
barbaridad, es que hoy ya estoy bastante
calentito, me van a disculpar, lo
siento, eh,
pero a mí me da igual. El que se quiere
ir del canal que se vaya. lo que está
haciendo Israel, no lo que es Israel, lo
que está haciendo el gobierno de Israel
y la y el la acción política de Israel
con el Tanyahu y con todo el sionismo y
el Liquud y toda esta gente es un
genocidio, un genocidio sin precedentes
prácticamente desde la primera época,
desde el primer periodo soviético y la
Alemania de Adolf Hilder.
Pero es que ni siquiera entonces,
ni siquiera, ni siquiera de la manera,
ni con la crueldad, ni con el sadismo
que se está haciendo,
porque hay imágenes donde se les ve
regodearse, disfrutar,
reírse
mientras están descuartizando y acabando
con niños.
Eso es ser un sádico, el que disfruta
provocando dolor y muerte y destrucción
en la persona ajena.
Y yo no tengo ningún problema en decir
lo que pienso,
pase lo que pase. De hecho, como vengo
de decir en Rusia y lo digo aquí,
¿no? Si lo dices en Rusia te censuran. Y
aquí que tengo los directos
desmonetizados,
que la gente me escribís cada día para
decirme, "Oye, Rubén, ¿estás suscrito a
tu canal?" Y ya no lo estoy. Que no hay
manera de encontrarme en Instagram, que
tengo un shadow ban terrible, que me han
que me han hackeado la página web.
Es que, o sea, de verdad, yo no sé
ustedes en qué mundo creen que vivimos,
pero estamos en una encrucijada
y muy pronto la situación se va ya está
siendo está desencadenando en una
situación crítica y nefasta para
nosotros.
Yo no soy partidario de la desaparición
del Estado de Israel a estas alturas y
habiendo ya aceptado, como se aceptó en
su momento la solución de los dos
estados, pero es que al al camino que
vanu ni dos estados.
Es que los israelíes de bien van a pagar
por culpa de toda esta gentuza.
Ahora que haya alguien que sea capaz de
ser equidistante o de no ver lo que está
haciendo el gobierno de Netanyahu, lo
que está haciendo de verdad,
yo no sé esas personas cómo pueden
dormir tranquilamente, a no ser que sean
psicópatas y sociópatas, que los hay
unos cuantos en la tele. Apuñados,
apuñados.
por no hablar de los que prestan
atención a las cuatro tontas de turno
que van a hacer el idiota
a al a la Vuelta a España.
O sea, todavía estamos a estas alturas
criticando a Irene Montero. Sí, esa eso
es lo que hay que hacer, criticar a
Irene Montero, ¿no? Porque es una porque
es lo que bueno, pues sí o a Ion Belarra
o a no sé quién o a Greta Zamberg que
estoy seguro que hasta la flotilla esa
la ha financiado Israel que es que ahora
mismo Starmen ha reconocido el estado
palestino,
pero sigue apoyando a nivel aéreo los eh
bombardeos, o sea, sigue suministrando
apoyo aéreo logístico para los
bombardeos de Gaza.
Cuando dijo Neteñajo esa semana, "Acepto
la mala crítica de lo que vamos a hacer
en Gaza". Se refería a eso. Es que ellos
mismos para mí controlan la mala
crítica.
Entonces, Rubén, ¿qué habría que hacer
según tú? Muy sencillo. España solamente
tiene que hacer una cosa en todo este
tema, condenar lo que está haciendo
Israel, bajo mi punto de vista, con el
gobierno, no con los ciudadanos de
Israel, que los ciudadanos de Israel no
tienen ninguna culpa, pero con el
gobierno de Israel no hacer ningún
trato, pero sobre todo y fundamental una
única cosa,
el Sájara.
España tiene la obligación en Naciones
Unidas de velar por la independencia del
Sára.
Se lo repito,
los ciudadanos del Sájara no eran
ciudadanos de segunda.
Los sahawis eran españoles después de
una guerra que costó sangre y vidas
españolas.
Y los ciudadanos del Sájara también
tenían esto.
Y en un proceso en el cual se pretendía
garantizar la independencia de una
antigua provincia
tomada con una guerra por la fuerza,
recientemente, a principios del siglo
XX, la guerra de Marruecos,
España tenía que ser el garante de su
independencia.
¿Qué es lo que ha hecho?
Pues padre e hijo entregados a las
apetencias,
cada uno las suyas
y los presidentes de turno
entregársela a Israel y a Estados
Unidos, particularmente a Israel.
Eso es una ignominia. Pero es es una
ignominia para los gazaríes,
¿no? Es una ignominia para los sahawis,
por supuesto, pero preponderantemente
para los españoles.
Para los españoles es una ignominia,
es una vergüenza
que ahora mismo
sobre aquellos que tenemos el deber y la
responsabilidad de velar por su
independencia y su libertad y seguridad
estén siendo aniquilados silenciosamente
ante nuestros ojos por sus recursos
naturales que encima serán explotados
por empresas israelíes.
Ahí es donde hay que tener pelotas y hay
que y hay que buscar la manera. Pero
para eso hace falta voluntad, hace falta
determinación, hace falta inteligencia.
Ahí sí que no tienes que enseñar al
enemigo todas tus cartas, pero tienes
que empezar a hablar con otras personas.
Hay un país con el que Israel no se
mete,
un país árabe con el que Israel no se
mete, a pesar de que es enemigo acérrimo
de su mayor aliado en el estrecho de
Gibraltar, que es Marruecos. ¿De quién
estoy hablando? Ergelia.
de Argelia.
Es que España con quien tiene que
entenderse es con Argelia. Argelia
alguna vez alguna vez ha ambicionado, ha
exigido territorios, ha enfrentado, ha
insultado, ha menospreciado, ha tenido
alguna berbuconada, salida de tono
contra España
unilateralmente, sin que previamente
España la haya traicionado o apuñalado.
Nunca jamás.
Nunca.
¿Quién sí ha sido
el gran traidor? En este caso los
Saharawis.
Pues este sistema, este sistema
corrupto,
total y absolutamente
centrado en los intereses de los que
mandan a la élite política.
En fin.
Vamos con los super chat. Seis Laosiro,
gracias por el super chat. Pau, Segarra,
buenas, Rubén, estuve en Moscú en julio
y en diciembre vuelvo. Puedo confirmar
lo que comentaste sobre la diferencia de
crispación entre Europa y Rusia. Y se
percibe una calma muy distinta. Sí, pero
el problema, Pu, es que son palabras. Yo
soy consciente, yo siempre digo que las
cosas se demuestran con hechos, ¿no? Y
obviamente cuando he ido, pues cuando he
podido a través de los que me seguís en
Instagram lo habéis visto a través de
stories,
pero yo ahora pues a la gente que está
aquí no puedo más que contaros y
efectivamente debo deciros que
no podéis imaginaros la calma, la
tranquilidad, la paz que se respira en
las calles de Rusia, en los pueblos, en
las ciudades, entre las personas,
hablando con las personas.
están preocupados por la situación, pero
es una preocupación serena.
No hay una crispación, una exaltación,
un una polarización, un enfrentamiento.
Incluso los críticos con el gobierno y
con la guerra de Ucrania,
que los hay, y no creáis que están
escondidos o están ahí apaleados y no,
eso es en Bielorrusia sí podría ser.
Régimen de de Bielorrusia sí tiene una
característica mucho más dictatorial o
autoritaria. No digo que Rusia sea una
democracia ni mucho menos, pero es una
oligarquía muy parecida a la que tenemos
en Europa. Lo que pasa es que aquí la
diferencia es que aquí están dirigidas
por potencias y corporaciones
extranjeras y en están dirigidas por su
propia élite. Buscan cada uno de sus
intereses, pero el régimen político es
el mismo. Yo no lo quiero, desde luego,
pero sí quiero, por lo menos uno que
esté centrado en los intereses de España
y de los españoles.
Alen Gunder, Rubén, ¿es cierto que
Ucrania ha intentado atacar condones el
avión en el que volabas desde Moscú?
Espero que todo esté bien. Un abrazo.
Pues no puedo confirmar que exactamente
se trata de mi avión. Lo que sí puedo
confirmar es que mientras volaba sí se
ha producido ese ataque con drones al
aeropuerto en el cual estaba y que desde
luego un avión eh de carga de Abu Dhabi
y una serie de aviones también han
tenido que volar bajo, desviar su
trayectoria para evitarlos. que por
cierto es una cosa que sí que he
observado en nuestro vuelo que ha
sucedido, estaba mirando antes durante
el directo porque nosotros desde el
aeropuerto de Moscú para volar a Abu
Dhabi no hemos vado no hemos volado
recto, no hemos volado, no hemos volado
recto, sino que hemos nos hemos desviado
hacia el este, es decir, como que hemos
ido hacia el interior para luego bajar.
Es posible que fuera por eso.
Pero bueno, tienen la información
publicada. Yo no soy como otros que
exageran o buscan, pero he dado
exactamente lo que ha pasado y cómo ha
pasado y desde luego que sí que podría
perfectamente haber impactado. Han sido
interceptados todos los drones por parte
de la fuerza aérea rusa.
Alberte la fuente, "Bienvenido Rubén,
¿algún medio se ha puesto en contacto
contigo para entrevistarte?" No, claro,
no vaya a ser que les fastidie su
artículo. Bueno, ya lo he dicho.
Miren,
queridos lamecacahuetes de la sexta y
compañía, no hay nada que vaya a darles
a ustedes más audiencia que si según
ustedes soy un propagandista
desmontarme en directo. Pongan ustedes
ahí a sus mejores especialistas en
política y en geopolítica internacional
delante de mí en un platoo de
televisión.
Vamos,
imagínense ustedes
que, por cierto, han visto el detalle
como siempre de Joaquín el este, el
orejón este de la sexta, eh, diciendo lo
del barro, eh, ¿quién más? ¿Quién más
recientemente
a la hora de demostrar pura inquina por
mi persona vuelve otra vez a lo mismo?
Bueno, pues personajes cortados por el
mismo patrón.
que encima se inventan cosas, pero
bueno, de eso ya hablaremos mañana.
Juan Carlos Sánchez, muy buenas. ¿Qué
sistema consideras mejor? ¿El doble
vuelta o el devoto preferencial requeado
hasta la No, no, no? Aquí no hay
discusión ninguna. El sistema francés,
por supuesto que sí. ¿Por qué? Primero,
porque el sistema del voto preferencial
rankeado, el de ranking, que es lo que
quieres decir, donde al final por
mayoría se establece una prelación, es
una derivación que después del
proporcional. De hecho, ese sistema que
se aplicó en Australia es el primigenio
que posteriormente dio paso al
proporcional directo que tenemos aquí. Y
a la doble vuelta ante todo garantiza
una mayoría, una legitimidad del
representante,
pero de todas. Mientras que el voto
preferencial ranqueado en vez de
centrarse en la representación se se o
sea en la representación directa, la
representación política se basa en la
identificación también porque se se se
vota también e a un a unas ideas, no a
una persona.
Aunque este sistema también se utiliza,
por ejemplo, en las circunscripciones en
las elecciones municipales de Escocia.
Alen Glor, gracias por los cinco
membresías. Bals negro número tres, lo
de la SEA no tiene límites. Cuando crees
que no pueden hacer más ridículo, van y
se supera. Me da fortuna los 7 € No,
pero que es mi dinero. A ver, esto es
que me ha sobrado a mí de
de del dinero que me llevé, que por
cierto a gastos pagos, eh, que lo han
dicho varias veces. Mirad, te pagan el
vuelo, te pagan el alojamiento,
como hacen cualquier organización a la
que te invitan. Por ejemplo,
el sábado voy a dar una conferencia en
Barcelona de la asociación Students for
Liberty Liberal. Me pagan el vuelo de
ida y vuelta, ojo, para mí y
acompañante. Me pagan el hospedaje y me
pagan la comida.
Ya soy liberal,
soy proput liberal. Depende de quién me
invite, ¿no? Cuando, ojo, cuando me
invitó el programa Plates de de Radio
Televisión Española a Madrid, pagaban el
vuelo, pagaban el hospedaje y pagaban en
ese caso el desayuno. Pero de verdad, o
sea, es que tener que decir esto ya me
da hasta vergüenza ajena. no por mí,
sino incluso por ellos y sobre todo por
ustedes, porque entiendo que no es
innecesario. Pero es que en este caso
concreto, además, no cubrían los gastos
de acompañante y tenía que cubrirlos y
encima. ¿Ustedes creen que a mí me
compensa estar una semana sin subir
contenido?
¿Saben ustedes lo que supone para mí una
semana sin generar contenido?
El que tenga algo entre las orejas que
lo utilice, por favor.
Hay cosas que se hacen porque hay que
hacerlas, por deber, por lo que uno
cree. Obviamente con esta gente no
puedes hablar de eso porque les estás
hablando de un mundo de fantasía en el
que ellos solamente creen que existe en
las telenovelas o en los libros de
historia. Álvaro MS, gracias por la
membresía. Alejandro, tus perros son más
mayor coeficiente que toda la sexta.
Hombre, desde luego, mis perras además
son más inteligentes que la gran mayoría
de los humanos. Ya se lo digo yo.
Arancha Aguin, una membresía. Gracias,
Arancha. el Illuminati 20 que dice,
"Muchas gracias, Rubén, por lo que haces
por España. Una pregunta, ¿qué valor se
hicieron grande el Imperio español y
cuál sería necesario recuperar?"
Pues fíjate, eh,
el Imperio Español,
yo el otro día respondía, ¿no?, en
Sputnic que creo que no hay que tener
miedo, igual que no tuvo miedo Colón o
no tuvo miedo cualquier otro a enfrentar
los paradigmas del pasado, a ir más
allá. Ese es el lema de España. El lema
de España que ustedes tienen escudo es
plus ultra, que significa más allá. Más
allá de de qué, más allá de las columnas
de Hércules, que eran aquellas columnas
griegas que marcaban el fin del mundo en
el estrecho de Gibraltar.
ir más allá era entrarse y adentrarse en
lo desconoticido, en la incógnita, en la
posibilidad de la muerte, de caer en el
abismo.
Entonces, yo creo que esos son los
valores que inspiraron la construcción
de algo tan bueno como el Imperio
Español para el resto del mundo y para
la humanidad, que solamente dejó que un
legado de cultura, de historia,
de de de hermanamiento
mutuo bajo unos principios basados en la
igualdad de trato.
Y por mucho que la leyenda negra sea
hegemónica hoy en día, tarde o temprano
caerá, porque la verdad terminará
imponiéndose,
aunque sea dentro de 1000 años, aunque
sea una cuestión que estudien que
estudien
arqueólogos,
pero se verá y se sabrá perfectamente lo
que fue el Imperio Español y lo que ha
sido el peor periodo a nivel de potencia
hegemónica global que estamos viviendo
por suerte ya su declive y decadencia,
que es el periodo anglo, que va a ser
superado por cuál, por el resurgir de la
civilización nada más y menos más
antigua del mundo, China.
Nefertari, muchas gracias por aportar
luz entre tanta tiniebla. Te veo a ti
1000 veces antes que a cualquier esbirro
que no sabe ni situar moscu en el mapa.
Pues gracias, Nefertari.
Cacapu 10, cinco membresías. Gracias
Kakapu marqueses barrajas secas Unión
Europea igual a cuarto RA planteado del
servicio de los anglos pues eso es
efectivamente tal cual lo explico muchas
veces en la declaración de Schuman y el
discurso de Churchill citando por
primera vez el telón de acero, fue tomar
la idea de Gebels en en los escritos y
en su diario 1945
de establecer una un proteccionismo
europeo bajo el tercer raigas
soviéticas, tal. pensaban así salvar el
el ray alemán. Buenas noches, Rubén.
¿Podrías hablar acerca del papel de
García Tervijano en ingencuatorial y de
por qué de la campaña de en su contra?
Pues mira, esto fue algo muy parecido a
lo del barro, ¿no? García Termijano
apoyó a Macías en la independencia de
Guinea Ecuatorial y redactó una
Constitución democrática que no entró en
vigor porque Macías le salió rana y la
engañó, igual que a mí me ha podido
pasar con otras personas. y se convirtió
en un dictador, pero García Trevijano no
participó de esa dictadura. Ahora bien,
el Partido Socialista con Mújica a la
cabeza y 14 periódicos, muchos de ellos
todavía hoy en medios de comunicación
como Javier Nart, entre otros,
publicaron un papel sin firmar en una
denuncia que decía que García Trevijano
se llevaba del régimen de Macías cacao,
café, la madera, que era el dueño de
todo eso, que redactaba sentencias de
muerte cuando Macías precisamente
ejecutaba todos sus opositores sin
sentencias de muerte ni proceso y todo
eso que fue un papel que Mujica en la
última reunión de la plata junta en
Madrid en la calle del Limón cuando
perdió su votación en la cual eh quería
que la platajunta en vez de ser una
plataforma de ruptura que llevara España
a la democracia se convirtiera en un
vehículo para pactar con la ventanilla
de Carlos Arias el franquismo y la
continuación del franquismo y se
trevijano saltó dijo que la Junta
Democrática no se había sido fundada
para eso, sino para un periodo de
libertad. constituyente que terminara
con una verdadera democracia en España
elegida libremente entre forma de estado
y forma de gobierno, monarquía,
república, parlamentarismo,
presidencialismo o bueno, las opciones
que se plantearan, ¿no? Y Mújica como
representante del PSOE salió a gritando,
"Mañana todo el mundo sabrá quién es
Trevijano, escrimiendo un papel y al día
siguiente se publica esta difamación."
Lo que pasa es que Trevijano entonces no
tuvo la posibilidad para poder
defenderse. Metió 14 querellas a cada
uno de los medios, no le han metido en
ninguna.
Y posteriormente lo Fraga lo metió en la
cárcel.
Mientras que mientras Isidoro, alias
Felipe González a través del proceso de
Sure adquiría una relevancia con una
base de militancia que no existía.
Muchos incluso eran fallecidos que
habían votado a un líder que era un
sevillano que encima venía de Falange y
que la policía franquista protegía bajo
el nombre en clave Isidoro.
Y cuando todo eso ya se coció, pues
entonces ya le soltaron a él, a Rafael
Calvoser que del Opus Day, a todos los
que de un espectro político u otro no
querían la mamandurria, que supuso la
transición, que realmente lo que fue fue
una transacción, fue una difamación para
quitarle quitarle de medio.
Sonia, eres un valiente. Yo creo que no
soy un valiente porque yo no sé, no
tengo miedo. Entonces, José Luis Tárrega
Albadejo, gracias por los 10 Aurelios.
Iroru, ¿sabes cómo será este fin de
semana la conferencia en Barcelona? tu
discurso es a las 18 y lo demás no sé si
me aportará algo. Habrá hablarás con la
gente. Pues este fin de semana,
efectivamente, las 6 de la tarde, estaré
en Barcelona dando un discurso sobre la
transición y como es en Barcelona,
precisamente voy a dar un discurso en el
que voy a hablar del papel tan nefasto
del nacionalismo regionalista en la
transición y como el franquismo,
el franquismo y el nacionalismo
franquista
fue a través de los nacionalismos
regionalistas la cuña sobre la que se
construyó algo tan abominable como el
régimen del 68 y el estado de las
autonomías. De eso voy a hablar el
sábado en Barcelona y el que quiera,
pues efectivamente allí me verá y nos
encontraremos. Lo tenéis todo en
Instagram, así que los que quieran que
vayan a Instagram. Gracias por vuestro
apoyo, gracias por estar ahí mañana más
y espero que mejor. Hasta entonces salud
y libertad colectiva.