Damas y caballeros, el día que veníamos
advirtiendo y avisando que iba a llegar
ha llegado. Desde el verano pasado, la
primera entrevista, tienen en directo el
directo en el canal entre Elon Musk y
Donald Trump, advertimos, explicamos que
la unión de conveniencia entre Elon Musk
y Donald Trump iba a durar poco y además
que iba a terminar como el rosario de la
aulora. Lo tienen aquí explicado varias
veces, pero lo vamos a repetir en los
argumentos y los fundamentos hoy. Vamos
a el primero, qué es lo que ha pasado en
las últimas 24 horas. El Musk ha cargado
con una dureza brutal contra Donald
Trump. Todo empezaba el día 3 de junio,
hace 3 días, cuando decía, "Este
proyecto de ley de gastos del Congreso,
masivo, escandaloso y lleno de gastos
superfos es una una abominación
repugnante. Lo siento, pero ya no lo
soporto más. Qué vergüenza para quienes
votaron por ello. Saben que hicieron
mal, lo saben. Luego dicho en otro tweet
que a él nunca se le presentó, que nunca
se le enseñó, que no se dio tiempo a
votar y los propios usuarios de Twitter
le han puesto una nota fijada
corrigiéndole porque eso es mentira. es
lo más conocía de este proyecto, que
como ustedes saben es eh que Donald
Trump va a volver a pedirle al Congreso,
como han hecho sus predecesores, la
última o para según es la última
elevación del techo de deuda para poder
tener un margen para la reconversión que
él quiere hacer y la reducción paulatina
del gasto. Ahora hablaremos de eso. Pero
Elon Musk el día 3 de junio después de
su salida en la de la Casa Blanca con
todos los honores, con un vídeo, su
agradecimiento, gracias por lo que has
hecho, Elon Musk, que se supone que ha
recortado 170.000 millones del gasto
público, ojo, es lo mismo que va a
costar casualmente la Golden Cap de la
cúpula dorada de Donald Trump para
proteger a Estados Unidos. Desde luego,
yo creo que no ha sido tanto y que lo
que ha habido ha sido, desde luego mucho
interés, muchos errores que tarde o
temprano tenían que terminar como han
terminado mal. No esperábamos quizá esta
espectacularización, aunque sí porque el
grado de infantilismo de los dos sujetos
y del acostumbramiento precisamente a la
magnificación,
espectacularización, eh, y una parte
importante también pues de de ego, pero
desde luego lo que está sucediendo en
las últimas 24 horas e con los ataques
de Elon Musk a Donald Trump y la las
palabras de Donald Trump y la respuesta,
pues están siendo desde luego un
hervidero en Estados Unidos y en el
mundo. Después de esta justificación en
la cual Elon Mask empezaba una serie de
tweets pam cada vez peores, hubo uno
donde realmente se ve y se apunta
directamente el cabreo monumental de
Elon Musk y es este cuando dice, "Sin
mí, Trump habría perdido las elecciones.
Los demócratas controlarían la Cámara de
Representantes y los republicanos
tendrían 5149 en el Senado." Y aquí pone
such ingratitude. ¿Qué
ingratitud? Esta es la clave de todo,
damas y caballeros, como les vengo
explicando desde hace tiempo. Ilon no
apoyó a Donald Trump por principios, ni
porque sí, ni para el bien de la
libertad, ni para reducir el gasto. Todo
eso son pamplinas. Elon Musk apoyó a
Donald Trump para después cobrarse dicho
apoyo con la entrada en el gobierno,
primero con la eh popularidad que ha
tenido el inicio del gobierno de Donald
Trump con que él iba a recortar, iba a
hacer no sé cuántos. Ya explicamos aquí
que el departamento de eficiencia
gubernamental como tal iba a ser un
departamento de adorno, porque la
capacidad realmente para meterle mano a
la estructura del gobierno y el gasto
depende sobre todo primero del Congreso
que es en Estados Unidos por la
separación de poderes, los propios
representantes los que tienen la
capacidad para decir en qué se gasta y
en qué no. y segundo y
fundamental de la propia estructura del
gasto, el departamento del tesoro. Tú no
puedes recortar el gasto en Estados
Unidos sin meterle mano a los intereses
de la deuda. Para meterle mano a los
intereses de la deuda tienes que acabar
con la élite corporativa y el complejo
militar industrial y reconvertirlo en
otra cosa, como es lo que quiere
principio Donald Trump, que es la
productividad, la fabricación, las
tecnológicas, etcétera, etcétera. Y no
puedes hacer eso sin cargarte la OTAN o
que la paguen los europeos, que es el
plan B, que es lo que se va a hacer. Y
damas y caballeros, lo que se apunta
aquí es que la pataleta de los mask, la
ruptura de los MK, la guerra, el el el
hecho de que Donald de que los Má se
haya revuelto contra eh Trump no se debe
a principios, no se debe a ningún gasto
en ninguna medida, se debe a
ingratitud. Aquí está la clave. ¿Por
qué? Porque Donald Trump, como ya aviso
también en campaña, desde el primer
momento prohibió el tema de los
vehículos eléctricos. El MASK entonces
no dijo nada. ¿Por qué? No por no no por
principios tampoco ni porque estuviera
de acuerdo, pero sí son pérdidas
multimillonarias para él, sino porque
esperaba cosechar algo mucho mejor, como
es el acceso a los datos del del tesoro
de Estados Unidos, donde una persona, el
más rico del mundo, con empresas
multimillonarias, tendría acceso a los
datos sensibles financieros de todos sus
competidores y todas las empresas
empresas de Estados Unidos. Algo que
desde luego, como ustedes ya saben,
llevó un enfrentamiento directo entre el
secretario del tesoro Scott Besant y
Elon Mask, que llegaron prácticamente
casi a las manos, lo que se ha publicado
y se conoce también.
Entonces ahí ya lo más ya perdía el
acceso a lo principal que quería y sobre
todo establecer como se pretendía una
serie de contratos gubernamentales con
sus empresas sobre todo para el
desarrollo de la inteligencia artificial
con el maná del dinero público. Eso es
lo que quería Elon Musk y lo ha
conseguido. Como no lo ha conseguido,
solo ha tenido al principio un poco,
¿no? La aclamación popular, el que venía
a recortar no sé qué. Mile ley le regaló
una motosierra cromada chulísima, no sé
cuántos. no ha tenido, por lo que él ha
invertido. El Mask ha hecho una
inversión, es un empresario, no tiene un
historial ni de activista ni filósofo ni
tal. Han utilizado algo que es
totalmente monstruoso a día de hoy que
les pueda unir, como es la crítica a los
W y a toda la posmodernidad, pero ya
está. Detrás de eso solo hay intereses,
ambiciones, materialidad, además desde
puntos contrapuestos, porque lo que se
podría entender de má sería un liberal
tecnócrata, que es la peor forma de la
dictadura, la tecnocracia.
Eh, Donald Trump es un conservador. El
conservadurismo nació precisamente como
oposición al liberalismo en el siglo
XIX, al liberalismo político. Eh, no me
refiero al que está de moda en España,
que en España políticamente no hay ni un
solo liberal porque no defienden nadie.
Lo que defendemos algunos que vamos más
allá de los liberales. Somos demócratas
porque defendemos no solamente los
límites y control al poder, al poder
establecido, sino además la
participación y la capacidad directa. de
defensa. Esa es la diferencia entre un
liberal, políticamente hablando.
Políticamente me refiero a aquel que
defiende una estructura de estado
liberal, como podría ser el
parlamentarismo inglés, por ejemplo.
España lo que hay es una moda sobre la
filosofía austríaca, la soberanía
individual y entelequias que realmente
no conducen a ninguna parte, además con
bastante carga de dogmatismo. Pero en
este caso, Elon Musk es un
tecnócrata revestido de un aura de
liberalismo que encima tampoco la sido
porque lo más que ha apoyado a los
demócratas cuando le ha convenido, que
además hay una pullita de Donald Trump
al respecto. Y el conservadurismo de y
el proteccionismo de Donald Trump era
totalmente esperable que chocaría con
estos intereses. Si se dan cuenta y ven
el vídeo en el que repaso la primera
entrevista que se hace en agosto de 2024
entre Elon Musk y Donald Trump, ya aviso
de esto, porque veo a Elon Más todo el
rato hablándole, incitándole a Donald
Trump a adoptar medidas, vamos a hacer
cosas, la desregulación, la falta de
regulación, no hay que regular tanto la
tecnología, estamos hartos de tanta
tanta burocracia, tanta regulación,
tanta ley. Claro, obviamente una persona
multimillonaria que tiene grandes
empresas, lo que quiere es que el Estado
no se meta en sus historias, igual que
Soros, igual que todos los globalistas,
por supuesto, era totalmente esperable
que hubiera ahí un conflicto de
intereses. Pero la bomba llegaba ya
cuando Elon más desnortado decía que es
hora de lanzar la gran
bomba. Donald Trump está en los archivos
de Epstein. Esa es la verdadera razón
por la que no los ha hecho públicos. Que
tengas un buen día. Que tengas un buen
día, Donald J. Trump. que tengas un buen
día fijar el el nivel de maldad para
lanzar algo como esto que le deja como
un mentiroso, como un presunto pedófilo,
un
criminal, un mentiroso, además un
traidor a sus electores, siendo lo que
en principio decía que iba a destruir y
encima que tengas un buen día, Donald
Trampad y te lo dejo, ¿no? Fijaos el
carácter. Aquí se ve el carácter de los
más. Aquí se ve la manera de los más de
decir, "Ah, sí, pues toma, voy a joderte
y voy a intentar joderte de la mejor
manera. Venga. Y se ve la pasivo
agresividad, la maldad eh propia de
alguien que no trasciende bajo ningún
ideal, sino de los intereses. Y que me
has pues yo te jodo a ti. Por
cierto, señor Elon Musk, si usted ya
sabía hace tiempo que Donald Trump era
un pedófilo, porque los papeles de
Epstein en principio se descalificaron
hace meses, al principio del mandato de
Trump, porque le ha dejado andar con su
hijo por arriba, por abajo, por todos
los lados de Casa Blanca de la Casa
Blanca, haciendo conferencias de prensa,
llamándolo incluso eh el el grandfather
Trump, el abuelo
Trump, ¿no? si era un pedófilo porque le
ha dejado con su hijo al lado hacer una
campaña en la Casa Blanca de promoción
de Tesla para compensar obviamente un
poquito el tema de la prohibición. Hizo
la campañita sera un
pedófilo. ¿Y por qué se lo ha callado
hasta ahora? Si usted es un hombre de
principios, ¿por qué no lo dijo en su
momento? Nada más verlo. ¿Por qué lo ha
dicho ahora que le han pedido que se
vaya de la administración del
gobierno? ¿Por
qué? Háganse ustedes estas preguntas.
Bueno, terminaba Elon Mask con más
publicaciones, pero con este vídeo de
Donald Trump que se ha que lo han
publicado mucho los
demócratas en su juventud con en una
fiesta con mujeres, ¿no? Pues
evidenciando un poco la crítica que se
le hace de ser un hombre mujero, es un
hombre bruto, que no respeta la
sensibilidad de las mujeres, etcétera,
etcétera. Lo dice Elon Mask, que lo que
ha dicho la exmujer de las exmujeres de
Elon Musk es para echarse a temblar. Y
damas y caballeros, el Adalí de la
Libertad está ahora mismo en Twitter
suspendiendo las cuentas que le están
criticando. El Musk está suspendiendo
las cuentas más preponderantes, más
relevantes en Estados Unidos que están
criticando su actuación. O sea, ya no
solamente actuado de manera impulsiva,
irracional,
infantil contra lo que en principio
habría bueno, ¿no?, de Donald Trump y lo
que habría llevado Donald Trump con
salvando las distancias cuando se ha ido
y cuando le hanado pedido que se vaya.
sino que además aquel que le critica en
X, que él venía a salvar la libertad de
expresión en X, etcétera, etcétera, es
baneado para que vean lo que es un
tecnócrata, para que vean lo
peligrosísimo que es dejar en manos de
gente que dice que viene con toda la
buena voluntad, con cientos de miles de
millones de dólares, sentados sobre
cientos de miles de millones de dólares
a defender nuestras libertades a través
de la tecnología y la tecnocracia.
Confíen en mí. Sí, claro, por
supuesto. Donald Trump, desde luego, lo
primero que respondió es, "No me importa
que Elon se vuelva contra mí, pero
debería hacerlo haberlo hecho hace
meses." Es verdad. Este es un proyecto
de ley más importante jamás presentado
en el Congreso. Implica un recorte gasto
de 1,6 billones de dólares, la mayor
reducción de impuestos jamás otorgada.
Si no se aprueba, hará un aumento habrá
un aumento de impuestos del 68% y cosas
mucho peores. Yo no he creo este
desastre, solo estoy aquí para
arreglarlo. Esto pone nuestro país en el
camino a la grandeza. Hagamos que
Estados Unidos vuelva a ser grande, se
refiere a este proyecto de ley por el
que iniciaba Elon Musk eh su crítica
cuando realmente luego ha habido otra
cosa, ¿no? Contestaba más adelanto eh a
las diferentes publicaciones de de Elon
Mas Trump que Elon estaba agotándose. Le
pedí que se fuera, le quité su mandato
de vehículos eléctricos que obligaba a
todos a comprar autos eléctricos que
nadie más quería. eso que él sabía que
hacía meses que iba a hacer allí y
simplemente se volvió
loco. Esto ya empieza, además Donald
Trump acaba de salir hace nada, no lo he
podido preparar diciendo que Elon Musk y
lo puede probar, pretendía que el
gobierno pudiera en marcha una campaña
de
subsidios para el coche
eléctrico. el que venía a recortar, el
que dice que esto es una traición porque
los que vienen a recortar, tal, claro,
ahora
entendemos que considere que Donald
Trump no ha sido no ha tenido gratitud
con él, ¿no? Y por último, Donald Trump
decía hoy ya, perdón, ayer a última
hora, la manera más fácil de ahorrar
miles de millones de dólares en nuestros
impuestos es cancelar los subsidios y
contratos gubernamentales que Ilon de
Elon, perdón, siempre me sorprendió que
Biden no lo hiciera dejando una pullita
como que efectivamente en su día y lo
Mask apoyó a Joe Biden, apoyó a los
demócratas para ver que si podía sacar
agua del pozo entonces, igual que ha
hecho con Donald Trump, intentando sacar
agua del pozo ahora. Y lo veníamos
explicando y diciendo, aquí lo que hay
son intereses, lo que hay es un pago por
un apoyo. Pil má que ha gastado cientos
de miles, cientos de millones, perdón,
de dólares en la campaña de Donald Trump
a cambio de entrar en ese gobierno para
intentar defender desde el gobierno sus
intereses, la desregulación, el acceso a
datos sensibles con cagadas monumentales
que ha hecho y que han puesto en umbrete
a Donald Trump que ha tenido que dar
explicaciones porque Elon
Muskio del Tesoro y en el Tesoro de
Estados Unidos por una cuestión cuestión
de conflicto de intereses. Evidente. Por
eso se inventaron el dogue, pero el
dogge no podía hacer lo que le compete
al tesoro de Estados Unidos. Y sobre
todo, damas y caballeros, lo que no
podía hacer es cuando dijo Elon Musk, es
que hay gente que con lo que cobra tiene
bienes muy superiores. Bienvenido, señor
Elon Mask, a lo que es una inspección de
Hacienda. Enhorabuena. Lo acabo de
descubrir. Damas y caballeros, lo que se
ha vivido no ha sido un romance, como
algunos dicen, una luna de miel que se
rompe. Lo que ha vivid lo que hemos
vivido ha sido un error para mí. Yo lo
dije en su momento. Lo dije cuando
precisamente abrazaba a Kennedy y le
decía, "Debería acercarse, lo publiqué
en Twitter. Además, debería Donald Trump
debería acercarse más a Kennedy y menos
a Elon
Musk." Aunque es verdad que Elon Musk
que Donald Trump no podría haber ganado
las elecciones sin el apoyo y sin el
dinero de Elon Musk. tenía que pasar por
ahí, pero era metérselo enemigo en casa.
Era la crónica de una muerte anunciada.
El Musk única y exclusivamente, lo
vuelvo a repetir, estaba centrado en sus
intereses. Ahora ha publicado una
encuesta para una nueva iniciativa
política de
centro. Ha dicho de
centro ha dicho en Twitter que quiere
poner en marcha un nuevo partido que
represente al 80% del centro de los
norteamericanos. Eso es la tecnocracia,
damas y caballeros. No te estás quejando
de que no hay recortes, ¿no? No te estás
quejando de medidas precisamente que
serían bastante extremas y bastante
radicales. Y tú estás hablando de montar
un partido de centro. Queridos amigos,
el bienestar, el no se preocupe, el
vamos a hacer que usted sea no tenga
nada y sea feliz implica lo que es Elon
Musk. Elon Musk ha intentado
aprovecharse porque no es tonto, es un
tío listo. Eso desde luego. Ahí está su
trayectoria. sentido inteligente. Ha
intentado hacer una jugada inteligente
en la entrada al gobierno de Donald
Trump. Pero los propios mecanismos del
sistema norteamericano ya concebidos por
parte de los padres fundadores han
impedido y han obligado a que la propia
estructura gubernamental haya impedido
que un hombre como Elon Musk convierta
el gobierno de Estados
Unidos en un cortijo para sus intereses,
para los datos que a él le interesan y
para poner en marcha lo que a él como
empresario le vendría muy bien, que
serían miles de millones de dólares.
Damas y caballeros, repito, crónica de
una muerte anunciada por esta parte. Lo
venimos explicando no solamente en el
marco teórico, ¿no?, del contraposición
entre las posiciones liberales. Yo ni
siquiera considero a lo más liberal.
Creo que es un tecnócrata, que es una de
las formas de la de la dictadura basadas
en la tecnocracia. La tecnocracia quien
obedece, a quien es el dueño de esa
tecnología, por supuesto, como estamos
viendo que está haciendo ahora mismo en
Twitter.
y el conservadurismo de Donald Trump,
que yo no es que esté a favor ni en
contra, pero sí que considero que está
llevando a cabo posiciones lógicas eh
Donald Trump y que está intentando hacer
lo que él pretendía, pero obviamente,
como ustedes ya saben y explicamos aquí
todos los días, por eso tenemos este
canal, en política no hay dos factores
que se contraponen. Eso es lo que nos
pon en la tele para que nos peguemos
entre nosotros con tonterías. En
política hay miles y no millones de
intereses que están actuando en todo
momento y que están modificando a cada
segundo el panorama. Y tú tienes que
saber moverte, como decía el eminente
jurista García Trevijano, el mejor
gobernante es aquel que puede ver crecer
la hierba, aquel que puede actuar
rápidamente de acuerdo con las
circunstancias en cada momento, porque
eso es la política, queridos amigos,
veremos cómo termina todo esto, pero que
conste que aquí hace casi un año ya lo
avisábamos y lo decíamos. En fin,
suscríbanse si no lo están, denle me
gusta, compartan el vídeo hasta entonces
salud y libertad colectiva.