Lo de la sexta es obsesión con contigo,
persona a la que más programas han
dedicado, cuatro, top de audiencia, fue
un programa dedicado en exclusiva a mi
persona. Te acusan de de ser espía, una
especie de enviado de de Rusia aquí en
España, agente agente de influencia es
el término correcto,
pero solamente las extra, el
confidencial, muchos medios que cuando
empiezas a investigar un poquito, pues
es que detrásen ciertas manos, ¿no?
Ciertas manos con estrellas azules. Le
doy mi paladonar a cualquier español o a
cualquier europeo que visite Rusia que
va a volver enfadado con con nuestros
políticos de aquí.