Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al programa de hoy 24 de
noviembre 2025. Son las 19 de la noche y
volvemos a contar con un invitado que ya
ha estado en el pasado para abordar
grandes cuestiones como la que vamos a
abordar hoy. Él es don Jesús Palacios.
¿Qué tal, Jesús? ¿Cómo está?
Muy bien. Buenas noches. Un placer,
Rubén.
Aquellos que no lo conozcan, pues don
Jesús Palacios es escritor y periodista.
Ha escrito en diversos medios españoles
muy conocidos como Tiempo, Interview,
Tribuna, Más allá de la ciencia. El
mundo, La Razón, El periódico de
Cataluña es un autor especializado en
algunos temas fundamentales de la
historia reciente de España, de los 50
años de monarquía que se acaban de
celebrar con cierta timidez. Ahora
abordaremos también eso. Sus libros van
desde el año 96, los papel el papel o
los papeles, perdón, secretos de Franco.
En el 99, la España totalitaria. 2001 23
El golpe del Cesit. En 2005, las cartas
de Franco, Franco y Juan Carlos. Y en
2010, que ya lo tuvimos después e aquí
en el canal precisamente por este tema,
23F, el rey y su secreto. Es coautor
junto con Stanley Gepin de algunas
palabras, algunos dos libros eh
biográficos sobre la figura de Franco. Y
hoy nos trae junto con la esfera de los
libros, también junto con el Stanley G
Pain, Juan Carlos Io, la construcción de
un rey. Y vamos a aprovechar la salida
de este libro. Yo tengo algunas
preguntas porque sabéis que yo soy un
grandísimo conocedor de la transición y
de la figura de Juan Carlos,
precisamente por mi por mi maestro, don
Antonio García Trevijano y el papel tan
fundamental que desempeñó en esos días,
así como por las diversas fuentes que
directamente podido consultar para un
documental que, como ya os he dicho,
saldrá el día que don Juan Carlos pues
ya no esté entre nosotros y todo el
mundo quiera pues eh construir o seguir
construyendo la mentira de la monarquía
española o del régimen 38 bajo la
monarquía y tenéis en el chat ya para
votar la siguiente encuesta. ¿Creéis que
la monarquía del 78 ha sido buena para
España? Por ahora van casi 500 votos. La
primera opción no la ha vendido a sus
enemigos. La segunda opción sí, nos ha
traído libertad. Tercera opción, ha
tenido cosas buenas y cosas malas. Y la
cuarta, no lo sé. Id votando, por favor,
mientras eh va transcurriendo el
programa. Y recordad, dejad aquí, no os
cuesta nada, vuestro like, suscribiros
si no estás, si no estáis y compartir el
directo. Don Jesús, bueno, yo sé si
hecho una acertada descripción de su
persona, si quieren añadir algo más por
su cuenta.
No, no es muy completa, demasiado
incluso.
Bueno, vamos ya vamos ya a meternos
directamente en el tema fundamental. 50
años, 50 años de monarquía. Me gustaría
eh llama la atención poderosamente
que durante 50 años, pues 39 y 10 meses,
casi 40 de esos 50 años, han sido
ostentados por una persona que no ha
sido invitada al acto, que no ha
aparecido en ningún sitio, que se la
mantiene, de hecho, totalmente apartada.
Fue invitado a un almuerzo familiar,
pero no se sacó ninguna foto nadie.
decir, la figura de Juan Carlos ahora
mismo ha sido totalmente defenestrada,
todavía no ha salido en España, pero
Juan Carlos Io, del que vamos a hablar
mucho hoy, se ha lanzado, por así
decirlo, a hacer algo que como ya en la
propia en la propia contraportada del
libro, que salido hace un mes en francés
y a partir de diciembre lo tendremos en
España, eh, a escribir sus memorias. Un
rey generalmente no escribe sus
memorias, como bien dice él mismo por
consejo de su padre, pero él se ha
lanzado a escribir sus memorias y de lo
que sabemos de ellas publicadas hasta
ahora en francés, la verdad que el papel
de Felipe queda bastante mal. De hecho,
la descripción de ese libro publicado
por Juan Carlos ahora mismo dice que él
escribe las memorias, cosa que no debe
hacer un rey y que su padre le dijo que
no hiciera porque siente que le están
robando la historia.
A la actual consorte la deja como una
persona muy manipulable y que ha dañado
muchísimo la monarquía, Leticia, y a su
hijo básicamente como una persona fría,
pusilánime y que él no utiliza
directamente la palabra, pero sí se pues
se siente apartado, traicionado por su
propio hijo cuando aceptó en su día
abdicar en su persona con la promesa de
que en un par de semanas podría volver a
España, cosa que dice que desea hacer
fervientemente, pero que es el propio
Felipe el que no le deja. Traición
de Felipe a Juan Carlos, traición de
Juan Carlos a don Juan, de la que
también vamos a hablar después. Parece
que es ya una constante desde Fernando
VI, don Jesús. No sé si usted ha leído
esas memorias de de Juan Carlos en
francés.
No, no, no he tenido la oportunidad
todavía. He leído las declaraciones y
los pequeños sueltos que se han ido
publicando, tanto el Lemón, el Fígaro y
las declaraciones que el propio rey Juan
Carlos ha hecho a estos medios. Eh, las
califico a expensas de de poder ver. No
conozco el original en francés todavía,
pero para cuando salgan en España dentro
poco dos semanas, básicamente el 3 de
diciembre, pues en todo caso podré hacer
un juicio de valor ya sobre el propio
texto, pero en principio las calificó
como un grave error. Es algo errático
completamente. El rey no tiene una buena
memoria,
desconcierta con muchísimas cosas, que
él dice ya lo hizo anteriormente hace
unos años, en los años 90, cuando le dio
también su testimonio a José Luis de
Vilayonga y que fue muy corregido además
aquel aquel testimonio porque estuvo muy
encima el entonces eh jefe o sí jefe de
la casa del rey de Sabino Fernández
Campo.
Ahora no hay nadie, naturalmente, salvo
lo que le ha dictado a esta colaboradora
que ya escribió con él un libro
anterior, Mil Rey Caído,
y me parece que es muy muy equivocado,
muy errático, confunde mucho las cosas y
además algunas de las declaraciones que
ha hecho no son ciertas, son falsas.
decir, por ejemplo, el coglo del asunto
que el 23 de febrero se dieron tres
golpes de estadios, tres golpes de
estado simultáneos, el de Tejero, el de
Armada y unos políticos anclados con el
con el franquismo es absolutamente
falso. El 23 de febrero es un golpe
institucional en el que el rey tuvo su
protagonismo absolutamente principal y
determinante. Eres
tenemos aquí el libro sí escrito por
Jesús Palacios 23F, el rey su secreto.
Yo creo que el que realmente quiera
conocer y yo creo que gracias a Jesús
Palacios
e y a Pilar Urbano, a estos dos
periodistas valientes, conocemos
realmente lo que pasó ya es Box Populi
en su momento cuando usted sacó este
libro y Pilar sacó también diversos
libros, ¿no? Como La Granmemoria, ¿no?
Aquello de lo que de lo que Swart no se
acuerda y el Rey prefiere olvidar. eh un
subtítulo bastante revelador, pues
fuisteis, vamos, muy muy criticados
porque obviamente eh y de hecho
efectivamente, como bien apunta usted,
don Juan Carlos vuelve ahora mismo en
sus memorias después de haberse ya
probado y archiprobado el papel
fundamental de servicios de inteligencia
extranjeros de la propia casa real, el
propio Sabino Fernández Campo, el rey
vuelve a incidir en que el organizador y
el culpable de todo fue armada, ¿no?
Entonces, parece que fuera realmente
esta publicación de las memorias que que
volverá volverá aquí cuando cuando se
publiquen y las leamoslos todos. Yo
también quiero leerlas detenidamente
para ver. Pero lo que ya advierto de los
comentarios, de las declaraciones y del
propio de la propia contraportada del
libro que que se puede ya leer en
español es un profundo resentimiento. Es
como si don Juan Carlos sintiera que le
han engañado, que le han engañado para
abdicar, que le han engañado, eh, y
además ahora mismo se le está culpando
de toda una serie de elementos porque ya
no sirve, ya no sirve para un papel. Me
me recuerdan mucho, ahora mismo bien en
la cabeza las palabras de un amigo suyo
durante mucho tiempo al que también
traicionó en su momento, que es eh Mario
Conde, que dijo,
"Juan Carlos no nació rey.
¿Quién era rey cuando Juan Carlos nació
o debió ser rey es su padre, don Juan? A
Juan Carlos lo hacen rey y lo hacen rey
una serie de intereses políticos
nacionales, extranjeros y quien te puede
poner te puede quitar. pareciera que
fuera realmente lo que pasó y que Juan
Carlos está resentido por todo lo que
ahora mismo se se evidencia y se sabe de
él, del mismo modo que las infantas, que
que Elena incluso tuvo la la gallardía
una vez de hacer una declaración en el
juicio de su hermana Cristina y dijo,
"Hombre, si quieren puedo yo también a
declarar porque yo puedo declarar cosas
tan importantes como mi hermana
cuando estaba declarando la infanta
cristina sobre la corrupción de la que
desde luego eh eh era prácticamente la
norma en en en la casa real. En fin,
pareciera que ahora mismo Juan Carlos
quiere eh como romper la baraja, ¿no?
Como decir, "Bueno, si voy a quedar yo
mal, no voy a ser el único." pareciera
que le mueve un poco el el resentimiento
por todo lo que conocemos ya y ya una
parte prevalente de la sociedad conoce
de lo que ha sido realmente la
reinstauración monárquica en el régimen
del 78 y los 50 años en los cuales
básicamente pues Jesús,
independientemente de que la dictadura
obviamente no fuera un régimen deseable,
por lo menos por mi parte por la falta
de libertad en aspectos eh materiales
objetivos como son la industria,
El trabajo, la posición de España a
nivel internacional ha sido una
catástrofe.
Bueno, hay muchísimos cambios a lo largo
del régimen de Franco. pasaron de una
situación más estricta de poder, más
dura en la que podemos calificar de
dictadura plena a la evolución de los
años 50, 60 y hasta el 75 de un régimen
autoritario en donde se combinaron el
régimen autoritario con un sistema
capitalista de de libre mercado y
también con una gran apertura en
muchísimos aspectos y sobre todo
especialmente en los últimos años.
Desde luego que el rey lo que se aprecia
en este acto de haberse decidido porque
hace dos tr años eh impidió que un
periodista, Carlos Herrera publicara
esas memorías sobre las que estaba
trabajando hace años y si y la
declaración que ha hecho es no iba en la
línea de lo que a mí me gustaba, de lo
que yo quería y esas memorias las
tieneadas
en en su cajón el periodista Carlos
Herrera. No lo sé si en algún momento
las publicará o no las publicará. No he
tenido oportunidad de comentar y hablar
con él, pero lo que sí que parece la
determinación es de que el rey se sintió
expulsado y engañado, defraudado,
engañado por la Corte de Políticos desde
el presidente Rajoy, eh y los la élite
del Partido Socialista, es decir,
Partido Popular y Partido Socialista,
desde luego, con la nuencia de su hijo y
él se marchó absolutamente, desde luego,
no desencantado, sino forzado. fue
forzado a aplicar eso no cabe
absolutamente ninguna duda.
La cuestión aquí, don Jesús, disculpe,
es que para forzar a alguien, como le
está pasando, por ejemplo, ahora
Zelenski, tienes que ponerle encima de
la mesa algo que esa persona no quiera
que se conozca y por lo tanto para
salvar la situación o la posibilidad de
esa situación se le lleva al
convencimiento de que tiene que adoptar
algo en contra de su voluntad. Es decir,
a Juan Carlos de alguna manera como que
se le prometió, parece que se le
prometió que ciertas cosas no se iban a
dar a conocer ni se iban a airear y lo
que parece que le molesta es que
precisamente él abdica y sale todo lo de
Arabia Saudí, cómo le metían los
maletines dentro, lo de eh Kazistán, en
fin, se da, se conoce todo
prácticamente. Bueno, se se rompe el
tabú, el tabú que desde 1977
78 y sobre todo después del punto de
inflexión del 23 de febrero de 1981
que se mantuvo hasta precisamente su
abdicación prácticamente. A partir de
ahí se rompe el tabú y entonces se puede
hablar libremente y se puede publicar y
escribir sobre la figura personalidad de
de rey Juan Carlos desde sus inicios,
sus primeros tiempos hasta el último
hasta el último momento. ¿Qué es lo que
se le pudo decir o no, no hay un dato
exacto y preciso en el que podemos decir
es que al rey se le ofreció esto. Lo que
sí que sabemos es que se amenazó con que
si no abdicaba, cosa que él desde luego
no estaba dispuesto en absoluto, porque
él en el discurso de Pascua, en el
discurso de Navidad
que pronuncia la Navidad de 2004, dice
prácticamente que él va a salir con los
pis por delante. Es decir, igual que
Franco, no piensa abdicar en modo
alguno. ¿Por qué lo hace cinco cinco
meses después? porque le amenazan con
que si no una vez que se ha descubierto
que vamos que que se ha hecho público el
el el el accidente en Bosvana y la
presencia de Corina Larsen y que ese
esas disculpas que fueron absolutamente
también erráticas, ese pedir perdón a la
salida del hospital, lo siento mucho, me
he equivocado, no volverá a ocurrir, en
fin, todo esto se le se le dijo que si
no adicaba y no daba paso a su hijo con
la connivencia de la Reina Sofía, de la
que llevaba muchos años absolutamente
separado, que la corona, que la que la
monarquía podía decaer en España. Venían
unas fuerzas políticas eh emergentes en
exclusión, como eran los populismos de
extrema izquierda, radicales, de
Podemos, etcétera, y que por lo tanto
todo eso había que neutralizarlo y la
forma de neutralizarlo era con su
abdicación. fue forzado absolutamente a
aplicar, no lo hizo voluntariamente.
Efectivamente, bueno, eso sí que lo
sabemos porque prácticamente en las
memorias que acaba de publicar, eso sí
que lo deja bastante claro, ¿no? Que a
él se le ofrece un trato. Para ofrecer
un trato, obviamente tiene que haber ahí
una serie de intereses que él considera
que se incumple. es muy crítico con la
figura de su hijo y hay incluso ya
algunas voces porque efectivamente todas
las personas, incluido García Troijano,
que lo conocí en su niñez, estaba
convencido de que Juan Carlos eh moriría
con la corona puesta
y y sin embargo eso no sucede
finalmente. Y hay quien incluso está
especulando que ahora mismo hay como una
lo que pasó en su día con Felipe, lo que
pasó todavía en un su día con Juan
Carlos y ahora está pasando con la
infanta Leonor. hay una preparación
actualmente de la figura a marchas
forzadas, digamos, a nivel bastante
pues acelerado, precipitado sobre la
venta de la figura de de la infanta
Leonor, como madre mía, esta chica es,
en fin, como si fuera la pera limonera,
porque es posible que Juan Carlos,
guiillado por el resentimiento, pueda eh
oradar la monarquía en la figura de su
hijo. Hay ciertas voces que están
diciendo que Felipe finalmente también
tendrá que abdicar en la figura de su
hija precisamente para evitar o para que
ese enfrentamiento no se lleve por
delante. Me ha hecho mucha gracia o me
ha gustado mucho que usted ha dicho una
cosa muy precisamente y es que se puede
a partir de cierto momento hablar de la
figura de Juan Carlos, de lo que no se
puede hablar ni se puede poner en
cuestión a día de hoy todavía, digamos,
de un punto de vista serio, es de los
fundamentos de la monarquía en el
régimen del 78. Eso sí que es un tabú.
los fundamentos de la monarquía, es
decir, de la designación de de Juan
Carlos, no decir de que España es un
estado de partidos, de que Juan Carlos
lo que pacta con el franquismo, con
Carlos Arias, con Suárez, con
Carrillo es la repartición del estado
franquista y esos son los fundamentos de
la monarquía que es como el directorio
de la Ren Francis es un reparto Rubén,
eso es precisamente lo que nosotros, el
profesor Stanley Pain y yo desarrollamos
a lo largo de ese título.
En la construcción de un rey, Juan
Carlos Io, la construcción de rey en
este primer volumen, precisamente,
además con eh de forma minuciosa y con
todo tipo de detalles y acudiendo algo
importantísimo en los años
principalmente 73, 74, 75, 76 hasta el
77. El 78 no están desclasificados, pero
son hemos manejado más de 13 documentos
de todos los servicios de de las
administraciones norteamericanas, de la
CIA, de Nara, de de la biblioteca Nixon
de Henry Hissinger y desde luego es lo
que de forma muy clarividente se ve y se
perfila cómo se produjo ese cambio
político y cómo se produjo
la sustitución de Franco por Juan Carlos
e incluso además algo que no se había
reparado de forma detallada como Juan
Carlos en octubre de 1975
cuando Franco está prácticamente cercano
a su óbito, estamos hablando sobre el 20
y el 30 de octubre de 1975,
Juan Carlos está reclamando de una forma
de una forma
absoluta para que le entreguen los
poderes de de Franco. Franco se estaba
negando a entregarle los poderes. Ya le
le hizo la cesión como eh
de la en la corona como jefe de estado
en funciones cuando estuvo con la con la
primera crisis de la tromboflervitis en
en julio en en 1974
y volvió a recuperar los poderes en
septiembre del 74. A partir de ahí
entramos en un proceso en el que Franco,
por los testimonios que le van diciendo,
por el comportamiento del príncipe y
etcétera, etcétera, etcétera, deja de
tener la confianza en él. Lo mismo que
dejó de tener la confianza en Carlos
Arias Navarro. Lo que ocurre es que ya
están en un eh momento de de cercano a
su a su a su eh declive definitivo y no
tiene la fuerza suficiente para poder
cambiar las cosas. Pero Franco se
resistió hasta el último momento en
cederle los plenos poderes.
Bueno, es que aquí sí, sí, es que aquí
en el capítulo sexto en la designación
yo eh tengo varias cosas que comentar.
No sé si esto lo ha escrito el señor eh
Stanley Gepeino, usted, pero aquí hay
varias cosas que desde luego me llaman
la atención porque yo no no eh no
considero
eh conforme a la historia. Por ejemplo,
la reunión con doña doña Victoria
Eugenia de Buttenberg y Franco, ¿saben
ustedes que en el bautizo se invita por
primera vez a la reina madre, a la mujer
de Alfonso XI que había abandonado
España precisamente el después del 14 de
abril de 1931, cuando el rey se va, de
hecho ella se queda en el Palacio Real
con sus hijos y no vuelve hasta el
bautizo del príncipe Felipe en el 69 en
el que efectivamente le pide a Juan
Carlos que ser ser recibido en baraja.
Y la reina allí le hace una genuflexión
a don Juan Carlos, perdón, a don Juan, a
su hijo para decir, "Este es el
heredero." Posteriormente algunos medios
franquistas publicaron que, y ustedes
hacen eco de esto, ¿no? Como e bueno, se
había publicado que que podía elegir,
¿no? Que design, dice la reina Víctor
Eugenia, perdón, el día del bautizo al
infante Felipe luego de un momento solas
con Franco en la zarzuela y le dijo,
"General, esta es la última vez que nos
vemos en en la vida. Quiero pedirle una
cosa. Usted tanto que ha hecho por
España termine la obra de Signe Rey de
España. Ya son tres. Elija, hágalo en
vida, si no no habrá rey. Que no puede,
que no quede para cuando estemos
muertos. Esta es la única y última
petición que le hace su reina. Franco
Moccionó le contestó con firmeza, "Serán
cumplidos sus deseos, vuestra majestad."
Bien, estas declaraciones que se
publicaron fueron desmentidas por la
propia Victoria Eugenia de Buttenberg en
la de en la última en la última
entrevista que le hizo antes de morir a
don Jaime Peñafiel y dijo que esa esa
esas declaraciones por su parte jamás se
habían hecho porque él ya entonces no
hubiera hecho lo que hizo en Barajas
para lanzar el mensaje de que el único
titular de la corona era su hijo don
Juan. que tienes,
voy a precisar algunas cosas al
respecto, eh,
aparte, perdón, que que lo tenemos
también en la biografía de don Juan,
escrito por don Luis María Anson.
Sí, bueno, pero Ansón se recrea
demasiado en muchas cosas, tiene muchos
conocimientos y conoce muy bien la
historia, pero se recrea muchas cosas
para amoldarla también a su propio
beneficio o
actitud en cada momento y en cada en
cada circunstancia.
Desde el momento desde el momento en que
el príncipe Juan Carlos se casa con la
princesa Sofía, mayo de 1962 en Grecia,
desde ese instante la familia real
griega junto con la reina Victoria
Eugenia con Ena van a trabajar de una
forma firme en que sea el nieto, es
decir, Juan Carlos, quien quien sea y se
gane la sucesión por parte de Franco
para ser el heredero de la corona. y no
y no el hijo de Victoria Eugenia, eh,
don Juan, sino que sea el hijo. Y eso lo
va haciendo la reina Victoria Eugenia de
una forma muy muy inteligente y muy
tranquila, haciendo esas reverencias y
reconociendo que el jefe de la casa, que
en realidad no es don Juan, es su
hermano, don Jaime, que para eso era el
mayor, pero bueno, haciendo esas
reverencias como titular de la casa,
pero por otro lado estaba trabajando
permanentemente en favor de la sucesión
de de su hijo. Hay varias,
sí, hay varias declaraciones de la reina
Victoria Eugenia, por ejemplo, a
Gregorio Marañón, al embajador entonces
que había en Roma, Dusinague. Lo
publicamos, lo recogemos también en el
en el libro en donde abiertamente junto
con la infanta Beatriz reconoce que que
que desean que quien suceda a Franco sea
sea Juan Carlos. Será una pena, pero don
Juan tendrá que aceptar este hecho.
Entonces es muy muy muy claro el hecho
de que incluso
pero pero de que pero esas son las
declaraciones de la familia que
posteriormente se ponen en contra de don
Juan. Se lo digo porque tanto don don
Jaime Peñafiel como Luis Maríanson
mantienen que esto jamás se produjo. Es
más, los hechos de ese día así lo
marcan. Y no solo eso, sino que desde el
8 de febrero de 1969 que se encuentra,
que es esa ese llegada de Victoria
Eugenia donde en principio se produciría
esta conversación,
la reina victoria se muere, si no
recuerdo mal, en abril del 69, Franco
tarda 4 meses en nombrarnos sucesores.
Es decir, ese esa espera pareciera que
estaba esperando Franco a la muerte de
la reina Victoria Eugenia para que en
ningún momento fuera ella, que era la
reina madre ya que dijera, "No, no,
Franco hecho esto, pero el heredero es
mi hijo." Tenga en cuenta que ni
siquiera se quiso la reina Víctor
Eugenia alojar en el en la zarzuela ni
en ni en donde Franco le se se alojó en
el palacio del Duque de Liria ahí el del
de Madrid en la calle Princesa.
Pero pero es porque eso estaba
plenamente convenido.
El palacio de Liria y el duque de Alba
era su jefe, era el jefe del gabinete,
el jefe de de la Victoria de Victoria
Eugenia, de la reina Ena. Naturalmente
que la que la reina Ena siempre con esa
prudencia con la que se distinguió no va
a aceptar y no va a decir que ella ha
hecho algún tipo de de acto o de acción
o ha manipulado para que el sucesor, el
heredero fuese Juan Carlos en vez de
dono Juan. Pero tenemos que tener en
cuenta una cosa. A Franco eso en
definitiva le traía sin cuidado. Franco
no tiene una una actitud de miramiento,
aunque era monárquico y aunque en algún
momento, naturalmente pensaba en que la
sucesión se tenía que hacer de de forma
ordenada en en la línea de los Borbones,
pero no tenía absolutamente ninguna
predeterminación al respecto. Hombre,
don Jesús, en noviembre del 45, eh,
Roosevelt le pide un manifiesto a don el
manifiesto de Storil del 20 de noviembre
de 1945, donde don Juan hace unas
declaraciones públicas contra el régimen
de Franco, que que prácticamente rompen
la relación entre Franco y Don Juan. Se
muere Roosevelt, se queda Truman y
Churchill y Truman convienen que lo
mejor es dejar a Franco. Como sabe
usted, pues a través del chat de Persia
le dicen a Fran tranquilo, no va a pasar
nada, nadie los aliados al final te van
a te van a mantener. Con lo cual
difícilmente
Franco podría haber nombrado don Juan
sucesor cuando en el año 45 había hecho
estas declaraciones durísimas condenando
el régimen franquista,
¿no? El el manifiesto de de Losan,
incluso Franco se lo perdonó a don Juan
y Franco no rompe las relaciones en modo
alguno con Don Juan. Es más, mantiene
las relaciones a través de enlaces
monárquicos, incluso con su hermano eh,
Nicolás, eh, que estaba ya en embajador
en en en Lisboa. Y ni siquiera en el
manifiesto de Storil, que es con motivo
de la ley de sucesión del año 47, que es
muchísimo más duro en ese aspecto. Pero
Juan pensaba que Franco iba a ser
absolutamente
expulsado del poder y que los aliados
iban a entrar en España y por lo iban a
descabargar del poder. Eso no se produjo
porque entre otros hechos que lo impide
en la primera parte de la conferencia de
Postan es Churchill cuando cuando Stalin
está pidiendo, exigiendo que también que
desaparezca el régimen de Franco y
Truman está prácticamente de acuerdo con
eso. Sorchill, quien lo qui lo impide. Y
Sorchill absolutamente se negaba. ¿Por
qué? Porque sabía que si Franco era
descarregado del poder expulsado, habría
en España de nuevo una guerra civil. Y
eso era absolutamente inexorable. Eso
era absolutamente cierto.
Hay también
continúe, perdón,
¿no? que por lo tanto digo que todas
esas cosas de las relaciones entre
Franco y Juan se mantuvieron de forma
permanentes en la validación incluso
porque Franco reconoce, si me decanto
por la línea de los Borbones de Alfonso
XI,
el primer titular es don Juan, don Juan
de Borbón, pero eso se lo mantiene hasta
junio de 1962.
No es ni el manifiesto de Storil, no es
ni el manifiesto de Losan, no son las
declaraciones que tienen en
correspondencia privada nunca pública
entre Franco y Don Juan, en donde a
veces se decían cosas verdaderamente
fuertes y duras uno con otro y se
reprochaban muchas cosas. Pero hasta ese
momento, hasta el Consejo de Europa en
en Munich, en junio de 1962, es cuando
Franco determina de una forma firme que
don Juan ya no va a ser el sucesor en la
corona en la corona de España y quien
tiene las máximas posibilidades es su
hijo. Y eso se lo dice antes de que vaya
a a Grecia, Atenas, a casarse con la
princesa Sofía. alteza, tenéis mayor
posibilidades de ser el rey de España
que vuestro padre. Y después ocurren
otras muchas cosas que puedo seguir
adelante por no
Sí, sí, no. Hombre, yo yo realmente le
digo eh porque este este obviamente
tanto he hecho programas como como tengo
muchas entrevistas y aparte he tenido
acceso a través de Luis Marians son a la
relación a las propias, a todo el
archivo personal del Conde de Barcelona
lo tiene eh enfrente del Prado Luis
María Luis María Ansoln. E es que claro,
yo, a ver, esto tampoco quiero entrar en
disquisición con usted, eh, simplemente
para que la gente tenga también una
contra una contrapartida, porque claro,
en el año 45 se producen esas
declaraciones durísimas y hasta 3 años
después no se encuentran físicamente con
una relación epistolar que FTA se
mantiene, pero según Luis Marian son
toda mentira. Y en el año 48 se produce
la reunión de la Zor, en el cual Franco
ha hurdido ya su plan, en el cual lo que
le pide a al Conde de Barcelona es que
efectivamente Juan Carlos Io se traslade
a España para su educación con la y ella
entonces ya tenía proyectado la idea de
que él iba a ser el sucesor 3 años
después de esas durísimas declaraciones.
Luego más adelante, e claro, hay un, por
ejemplo, una cosa que que esto Areizza
le asegura que no habría sucesión en la
vida de Franjo de Franco en el entorno
monárquico de Storil, donde sabe que don
Juan tenía su su corte, ¿no? V decir, su
consejo de monárquico y otros como Pedro
Sain Rodríguez lo ponía en duda. Esto no
puede ser así jamás, don Jesús, porque
don Pedro Rodríguez le dijo las famosas
declaraciones que esas son conocidas y
incluso Pman lo lo explicó más adelante
cuando dijo, "Bueno, eso no puede ser
jamás porque si eh si el infante se
atrevería a tal cosa, yo dejaría de
llamarle su alteza para empezar a
llamarle su bajeza." Y sin embargo, hay
una reunión en Madrid más adelante entre
don Pedro Se Rodríguez,
Juan Carlos I y el banquero del Banco
Popular, Ruiz Balsaberner. Luis Vner,
¿dónde es? En esa reunión es el propio
eh Pedro Saint Rodríguez el que le dice
a Juan Carlos, "Si tu padre se opone a
la a la sucesión, no te preocupes que de
tu padre me encargo yo." Que fue lo que
lo que posteriormente llevó al
enfrentamiento entre García Trivijano y
y don Pedro Rodríguez cuando cuando leyó
la carta en la que trataba de convencer
a a don Juan de que aceptara la
sucesión. Y más adelante, cuando narran
ustedes cómo recibe don Juan la noticia,
eh establecen muy minuciosamente la
llegada de la propia carta de Juan
Carlos a a don Juan, la carta en la cual
está dice, "Queridísimo papá, acabo de
volver del Pardo, donde ha sido llamado
por el generalísimo y por teléfono, no
pu no puede hablar." Bueno, para decirle
básicamente que le ha querido nombrar
sucesor, ¿no? Pero posteriormente no
recogen ustedes la respuesta de don Juan
de Borbón a su hijo y la respuesta de
don Juan de Borbón a Franco, que esas
dos cartas están en el archivo de Luis
Marián son redactadas del puño y letra
de García Trevijano, que es llamado el
día antes y de hecho lo encuentra en la
biblioteca
en con la mecanografía el marqués de
Mondéjar. Y en esas dos cartas
fricamente dice que se vaya a tomar que
se vaya a tomar viento y que la
monarquía que acepta es una monarquía
sin honor. Esto no está aquí, no está en
el libro y me ha llamado la intención no
encontrármelo porque es básicamente el
aspecto fundamental. Rubén, Rubén,
porque esas cartas, esas cartas las
desechó el propio don Juan en un en un
momento de furor, en un momento en que
además se les ataron todo tipo de
venablos cuando no cuando recibe al al
marqués de Mondeéjar que lleva la carta
del de su hijo, que lleva la carta de
Juan Carlos a su padre y ahí tiene un
momento tranquilo, pero sí cuando recibe
al embajador de España, en Lisboa, con
la carta de Franco y ahí lo que hace es
tirar, desprecia la carta, la deja sobre
la mesa y ni siquiera la abre y le
despide Trevijano que había llegado en
ese momento y cuando lee las cartas y
que era uno de los asesores tapados de
don Juan desde hacía muchísimos años,
dice, "Esto hay que contestar." Y
entonces se pone a redactar esas cartas
y don Juan después impide, le dice,
"Esas cartas no se harán públicas nunca
jamás." No se las manda ni a su hijo ni
a Franco. Que estén en el archivo, que
estén en el archivo como borradores y
como cartas que escribió Trevijano. No
quiere decir que fueran cartas que don
Juan en modo alguno admitió ni desde
luego validó para que se enviaran. Esa
carta no la recibió nunca
Juan Carlos ni tampoco Franco.
Segundo García Trevijano, el el don Juan
que explica cómo lo hace, saca el acre.
saca, sella el lacre y se las entrega al
embajador para que sean enviadas.
o posteriormente antes hay algún momento
en el cual no lo sé, pero vamos no es
cierto. No hay no hay ninguna entrega de
cartas con sello de la acre que vayan
para eh para Franco ni desde luego
porque vayan para el hijo. Y es más, en
ese en ese aspecto, quien suavizó la
relación y las cosas con entre padre e
hijo fue la la presencia de la madre,
fue eh quién
Bueno, hay quien diría su avizado y hay
quien dice presionar hasta el punto. Hay
una conversación inédita en el coche, en
el escarabajo de de que conducía don
Juan de Borbón, en el que tiene una es
la última vez que se despide entre
Virjano y y don Juan, donde
prácticamente don Juan le le ha le
confiesa que ha sido abandonado incluso
por los elementos más cercanos de su
familia que el que le dejan incluso sin
comida en la nevera para que para
forzarle a que acepte finalmente después
de incluso convencerle Trevijano a hacer
unas declaraciones en Lemón oponiéndose
a la línea dinástica y como Pero estamos
pero eso estamos hablando ya del año 74,
¿eh?
Sí, sí, sí, sí.
Que es cuando García Trevijano le está
impulsando con calvoer a que se ponga al
frente de la Junta Democrática que
presidiría impulsada por Santiago
Carrillo y ahí estamos en el año 74. Y
esas declaraciones que redacta
Trielijano, que van a formar parte
después de los 12 puntos de la Junta
Democrática, cuando don Juan está es
partidario de ello y de que se publique
en el periódico En el diario Lemón, la
presión de eh Pedro 6 Rodríguez de eh
Pemán,
bueno, la presión,
la presión. Hubo voces y gritos. Hubo
voces y gritos absolutamente
entre don Juan García Pedro Rodríguez
Pemán y Ansón para que esas
declaraciones no se hicieran nunca y de
una forma definitiva al final esto lo
reconoce el propio Ansón en su libro
dice, "Bueno, de acuerdo, ahí tenéis las
declaraciones. De hecho, sí. De hecho,
es es como efectivamente es como que
ellos se enfrentan eh el con de
Barcelona les dice que no y en un y en
el café en en un café en Estoril le
dicen, "Oye, yo creo que todavía podemos
hacer un último intento." Y se presentan
los tres en casa del Conde de Barcelona,
que le le pareció a Pemán eso, una nos
vamos a presentar así por la cara, tal.
y Pemán casi que se que se arrodilla y
le pide a don Juan que efectivamente no
haga esas declaraciones porque implica
la ruptura dinástica teniendo Pemán
detrás de don Pedro Saint Rodríguez,
obviamente, y al día siguiente
efectivamente les convoca y y don Juan
les dice, "Toma, toma y se las lanza así
como no puedo hacer nada contra vos."
La frase exacta, según recoge Ansón en
el libro este de Juan, es no lo puede
hacer vuestra majestad. Y le ruega, "Eso
no lo puede hacer vuestra majestad." Y
entonces Juan desiste al final y esas
declaraciones no salen publicadas en en
Lemón en el año 74, que van a ser lo que
unos meses después, creo que es en julio
del 74, cuando se constituye la Junta
Democrática presidida por inspiración
del Partido Comunista, presidida por
Santiago Carrillo. Hay otras cosas
después entre don Juan, entre don Juan y
Santiago Carrillo. Si quieres podemos
hablar,
¿no? Pero la junta la junta democrática
no tenía inspiración del Partido
Comunista. Si de hecho el Partido
Comunista entró como el número 14 o 15
en en la lista
tenía la inspiración completa.
Quien lo promueve está detrás
calvo serer calvo serer y trevijano y es
más calvo serer le dice si vuestra
majestad preside la junta democrática.
Sí, el Opus Day de ese lado, que si
vuestra majestad preside de la Junta
Democrática será el mayor rey y será el
rey de mayor éxito de toda Europa. Eso
es lo que le dice Calvo Severo. Y al
final en ese aspecto también decide don
Juan tiene una conversación directa por
intermedio Santiago Carrillo a través de
Rodolfo Lagunero y con Rodolfo Lagunero
llega a un acuerdo también en principio
de plena aceptación del de los
postulados que está pidiendo Santiago
Carrillo y es más y les llama patriotas
en todos los aspectos y en todos los
Sí, pero pero los postulados de la Junta
Democrática no eran postulados
ideológicos, eran postul De hecho, hay
otra reunión de la cual no habla nadie,
pero bueno, yo sí Constancia y también
Luis Marianson me la reconoce que don
Juan tiene una reunión con García
Trevijano en el hotel Lotti en París con
entonces el mejor constitucionalista que
había que era Mogisi Berget que le hace
un borrador del modelo de de monarquía
que don Juan presentaría para España en
la futura pugna de la Junta Democrática
en la que se ofreciera al pueblo español
la votación libre entre monarquía y
república y la monarquía que se
presentaría sería una monarquía eh pues
que hasta ahora no se no se ha conocido
una cosa igual. Porque la monarquía
constitucional que se ha conocido hasta
ahora implica la designación directa del
del presidente por parte del del rey. Y
bueno, pues hicieron ahí un invento que
es lo que don Juan en principio o le
confeccionó. Eh, de hecho hay una frase
que que dijo Mugis de Ber que es esto
sería la envilla de Benjamin Constant.
Dijo, "Yo no dije nada, pero bueno, no
tenía nada que ver con
eso es cuando están preparando la idea
de lanzar el tercer manifiesto de don
Juan, es decir, primero en el 45. el de
el de Losán, el segundo, el 47, el de
Storil y el tercero sería en noviembre
del 75, ya en el óbito de Franco. Y
cuando está previsto, que está todo
pactado, don Juan se va a París para
esperar que que se arregle
definitivamente
entre quienes están tejiendo ese
manifiesto. Y cuando se presentan ahí de
nuevo, no se presentan cuando ya tenía
el manifiesto prácticamente es cuando el
hijo es cuando Juan Carlos, jefe de
Estado en funciones, envía al general
Alegría en nombre del ejército para
decirle que Diet Alegría era partidario
en ese aspecto de don Juan y le dice,
"Señor, el ejército no os apoya, apoya a
vuestro hijo." Y es cuando don Juan
decide, desiste de lanzar ese manifiesto
y de hacer una simple declaración a la
muerte de Fran.
Bueno, también hay Bueno, es curioso, es
curioso, me parece interesante. Vamos a
avanzar. E al final de una manera u
otra, por lo menos yo defiendo, no sé si
tú lo defiendo así, lo que fragua la
monarquía el régimen del 68 es una
traición dinástica, por mucho que luego
se presione o haya movimientos más o
menos de una manera o de otra, es una
tradición dinástica. De hecho, sí que
hay unas declaraciones de don Juan
televisadas en una televisión francesa
en la que cuando don Juan Carlos es
proclamado rey, ya no en el juramento
que podemos ver ahora de 1969,
sino cuando es proclamado rey el 22 del
11 de 1975,
se le pregunta, ¿por qué no ha estado
usted en la coronación de su hijo, donde
es verdad que el los únicos que acuden
no acude nadie de la casa real? No
acude, solamente está Imelda Marcos y
Pinochet. son los dos los dos únicos así
que acuden a esta a esta proclamación en
las cortes y él dice, pues no he estado
porque estamos hablando del año 75 eh
porque creo que de hecho, bueno, lo dice
en francés, ya que no se fade de una
manera totalmente correcta, ni con la
intervención del pueblo ni con la
intervención mía, que es el titular. Han
pasado 6 años directa desde la
designación. Es decir, Juan durante 6
años se opone y cuando es proclamado en
las cortes como rey ahora hace 50 años
manifiesta públicamente que él no quiere
participar de eso porque no se ha hecho
con con la consentimiento ni del pueblo
español ni de él que es el titular. Esas
declaraciones sí que están filmadas y
están publicadas en francés. Obviamente
en España aquí nadie se hace.
Bueno, vamos a aclarar una cosa, Rubén,
ni titular ni historias. La monarquía
española cayó absolutamente por una
proclamación popular el 14 de abril de
1931.
Una proclamación que se encontró en la
calle porque al rey no le asistió, al
rey Alfonso XI no le asistió
absolutamente nadie ni un piquete de
alarmaderos de
alarmaderos.
Sí. ni ni siquiera los jefes militares,
ni el ni el general Mola, ni el general
Sanjuro, que eran los jefes principales
de las de los servicios especiales de
orden público y y del ejército. Nadie le
apoyó a Alfonso XI y por lo tanto
Alfonso XI esa misma noche decidió
decidió salir de España a vía Cartagena
y dos días después lo hizo la reina
Victoria Eugenia con sus hijos y un día
después lo hizo don Juan, que estaba
como como guardia marina, estaba en en
en Cádiz, en la en la academia en la
Academia de Naval de Cádiz. Bueno,
entonces el asunto es que si cae la
monarquía y se establece y se implanta
la República, la monarquía ha dejado de
existir. Luego no hay ninguna
legitimidad por parte de nadie porque se
ha deshecho la monarquía en España. Y
con el triunfo en la guerra civil de
Franco, el triunfo absoluto la guerra
civil del frente del bando nacional
frente al Frente Popular, entonces ahí
se establece, se implanta un nuevo
régimen y ese nuevo régimen estará o
bien por la continuación de una
monarquía, que es lo que deseaba Franco,
o por un régimen presidencialista. Lo
que se desconoce es que en el año 63
Franco optó por llevar a cabo un régimen
presidencialista mediante una regencia
que se iría renovando cada 10 años. ¿Por
qué razón? Porque don Juan ya lo había
desechado completamente de la sucesión y
porque no había ningún otro príncipe, ni
siquiera el primo Alfonso con quien en
en quien él había pensado. Y el hecho de
que estuviera Juan Carlos, quien retuvo
su padre durante un año para que no
pisara territorio español y estuvieron
entre Estoril y y Atenas, hasta que se
deciden por parte, porque Franco va a
hacer pública ya una ley en la que
establece el régimen presidencialista
mediante una regencia sucesiva durante
10 años. Y cuando Carrero Blanco se
entera de eso, porque esas órdenes se la
da al entonces vicepresidente del
gobierno, Muñoz Grantes, es cuando
entonces Carrero Blanco, enemigo de de
Muñoz Grantes, que era destino
falangista, le dice inmediatamente a
López Rodó, "Oye, ponte Laureano en
contacto inmediatamente con Juan Carlos,
porque o viene aquí o se acaba la
monarquía en España."
Y entonces Laureano López Rodó a través
de uno de los eh militares que
estuvieron asistiendo, Juan Carlos, la
preparación para la academia, el aviador
Emilio García Conde, es cuando se va a
Bélgica, establece contacto con él en en
Atenas y le dice, "O o señor, o viene a
España o se acaba la monarquía." Y
entonces es Juan Carlos quien habla con
su padre, le dice, "Tenemos esta esta
solución y hay que decir, o yo voy a
España, o ni tú ni yo ni nadie. Se acaba
la monarquía en España." Y es cuando don
Juan entonces dice, "No hay más remedio"
y se sacrifica. Y eso lo hace con su
consejo. El don Juan lo hace con su
consejo.
¿En qué año, perdón?
En el año 63, primavera del año 63.
Eso, eso
eso lo contamos total. Eso lo contamos
totalmente en el libro. Yo considero que
eso no es exacto porque efectivamente
posteriormente hay una una una guerra,
pero bueno, independientemente de eso,
que el el momento en el que Juan Carlos
es nombrado sucesor y posteriormente
jura como rey, que tenemos ahora mismo
en pantalla, eh como usted bien dice, eh
de hecho se dice y se lee en el
preámbulo que la monarquía en el régimen
del 78, ¿vale? No, no se conocía
entonces que iba a haber un régimen del
68, pero que la monarquía, la
reestauración monárquica, la figura del
sucesor de Franco,
nacía de la legitimidad originaria del
triunfo de la guerra civil del
movimiento nacional. Y por eso Juan
Carlos tiene que jurar los principios
fundamentales del reino y las leyes del
movimiento nacional, cosa que también se
le echa en cara como perjuro.
¿O usted cree que no,
hombre? El jura dos veces. lo que va a
ser una instauración, no una
restauración, porque la monarquía cae en
abril del 31 cae, luego lo que viene
después no es una restauración, es una
instauración. Entonces, seguirá firme la
defensa de los principios fundamentales
del movimiento.
Efectivamente, ahí tenemos esa primera
jura en el año 69 con, de hecho, ahí
está abajo también el presidente del
gobierno, Carrero Blanco, cosa que pues
años después eh ratificaría nuevamente
en el año 22 como como rey de España,
¿no? A partir de ahí, eh, don Jesús,
claro, lo que sucede que es la
designación del presidente del gobierno
en la figura de Suárez, en vez de Arias
Navarro, que sí que esperaba ser
nombrado presidente, aunque bueno, él eh
cuando Torcuato y y Arias Navarro
tampoco eran muy Torcuato Fernández
Miranda y Arizar tampoco eran muy
amigos, pero a partir de entonces lo que
se confecciona estaba preestablecido,
atado y bien atado desde el régimen
franquista o hay una intervención
directa, como algunos autores también eh
establecen, de los servicios de
inteligencia norteamericanos para
establecer en España lo mismo que habían
puesto en la Francia antes del golpe de
gol del 58 o en Bélgica o en Italia, que
es pues un estado de partidos, ¿no? Una
oligarquía donde se designa una serie de
personas, Felipe González, Adolfo
Suárez, Santiago Carrillo y se firma y
se hace en secreto una Constitución.
¿Eso es una improvisación posterior o
estaba preestablecida desde el principio
anteriormente con el régimen franquista?
No, a ver, desde el año 69, desde julio
del 69, desde el momento en que Juan
Carlos jura como sucesor Franco
para para instalarse de nuevo eh la la
monarquía en España, el las
administraciones norteamericanas, la
administración de Nixon, después la
administración de Ford que sustituye a
Nixon porque era vicepresidente a través
de por el weter y principalmente con la
figura con la figura de Kissinger.
Heringer como consejero de de seguridad
nacional y después como secretario de
estado van a tutelar, esa es la
expresión más eh impactante del asunto,
a tutelar la figura de Juan Carlos.
Pero, ¿por qué van a tutelar la figura
de Juan Carlos? para que se haga de una
forma ordenada la sucesión en el
tránsito del régimen autoritario de
Franco a a Juan Carlos, porque cuando
conocen a Juan Carlos, cuando hablan con
él, cuando Juan Carlos se eh eh les
habla tranquilamente de lo que cuáles
cuáles son van a ser sus eh pasos que va
a dar, que es el establecimiento de un
régimen liberal de partidos, no es
Norteamérica quien dice que se tenga que
establecer un régimen liberal de
partidos. Juan Carlos ya tenía esa
decisión desde el año 66 y en una
reunión que tiene con una serie de
reformistas del franquismo que tiene
después conocido conocimiento franco de
esa de esa cena que se celebró en en
casa de de estos de estos reformistas.
Eh, y no le dijo absolutamente nada, por
lo menos que se conozca al príncipe al
respecto. Ya habló ahí de que su
propósito era el establecimiento de un
régimen de partidos, principalmente uno
conservador y otro de tipo izquierda
socialista. y desde luego aparcando en
ese aspecto a la falanga. No es Estados
Unidos quien va a decidir cómo va a ser
el tipo de régimen que se va instaurar
en España. Lo que le preocupa a los
Estados Unidos principalmente es la
falta de contundencia, de solvencia, la
poca firmeza que tiene, la poca
preparación y el el poco fundamento en
sí mismo que tenía Juan Carlos. ¿Por
qué? porque lo encuentra en una persona
demasiado débil, demasiado poco formada,
sin principios fundamentales, sin
conocer absolutamente nada de la
historia, de la de la ciencia política,
absolutamente nada. A Juan Carlos lo que
le gustaba leer eran las novelas del
coyote, los TBeos y las novelas del
oeste. Y por lo tanto, hay una expresión
de Hey Kissinger que dice, "Tenemos
muchas dudas de que el príncipe Juan
Carlos sea la persona que pueda mantener
sólido el fuerte." Es decir, lo que
Kissinger y a la administración
norteamericana que durante todos esos
años, por lo menos que se conozca por a
través de los documentos desclasificados
de todas las administraciones de la CIA
y de las diversas agencias de seguridad
norteamericanas hasta el año 70 78,
hasta el año 80, que es lo que hemos
trabajado nosotros. Lo que les
preocupaba de Juan Carlos era que en
España, en España por sus pasos
acelerados, por ir demasiado precipitado
para correr demasiado, viniera un
proceso de anarquía y eso es lo que les
preocupaba por encima de todo.
La posibilidad, la posibilidad de caer
dentro de la esfera de la Unión
Soviética, por supuesto,
en la época de la garrafía.
No, eso nunca se hubiera dado. Eso nunca
se
No, no, no, nunca se hubiera dado. Pero
sí que hay cables, los cables que se han
conocido posteriormente, por ejemplo,
sobre el tema de la Junta Democrática,
donde, por ejemplo, a Trevijano los
servicios de inteligencia
norteamericanos le califican como un
Maveric, como un tío que no sabía, un
independiente, que no sabía muy bien de
qué palo cojeaba. Y sí que hay
acreditadamente, o sea, la voluntad por
parte de Estados Unidos de desarticular
la Junta Democrática por por la
eventualidad de la posibilidad de de de
un Partido Comunista tuviera fuerza en
la en un proceso constituyente o en un
periodo eh constituyente. Y entonces, a
través de Santiago Carrillo se pone en
marcha pues lo que tenemos hoy, ¿no? Y
lo que se lo que se ha construido hoy.
Pero a mí me llama mucho la atención
porque, por ejemplo, e el
por así decir el paleta jurídicamente
hablando, que se emplea para lo que Juan
Carlos le pregunta, ¿no?, en su día a su
a su tutor, que era, ¿cómo se hacemos
esto? No, y le dice Torcuato Fernández
Miranda de la ley a la ley, ¿no? La
famosa frase de la ley a la ley.
Torcuato Fernández Miranda nunca aprobó
y nunca estuvo a favor, por ejemplo, del
Estado autonómico, o por lo menos eso se
dice. De hecho, él, pero sin embargo,
este diseño que se va haciendo entonces
sería fruto de un reparto posterior
donde se acaba con una Constitución y
con un régimen político para satisfacer
las ambiciones políticas de todos
y y sin un sin una sin una línea
maestra, digamos,
¿no?
A ver, bajo nuestro punto de vista y lo
que hemos investigado, no hay un plan
maestro. No hay un plan maestro. Hay un
hay un hay un plan y hay un propósito
porque Torcato Fernández Miranda ha sido
uno de los preceptores educadores en la
parte universitaria y como profesor de
derecho político y derecho
constitucional y demás y tiene en él
toda la confianza y también Torcuato
tenía muchas sus ambiciones también por
eso quería llegar al máximo y cuando
Juan Carlos le ofrece, "Tú quieres ser
presidente de las cortes o o jefe del
gobierno", dice, "Voy a hacer mejor
función siendo presidente de las Cortes.
Cuando se presenta la ley para la
reforma política, Juan Carlos está
deseando que le quiten, por lo menos el
San Benito, de que puedan llamarlo
traidor por haber hecho los juramentos
de mantener los principios fundamentales
del movimiento. cuando en el año 7,
antes de las primeras elecciones
democráticas y coincidiendo con la
legalización del Partido Comunista,
cuando Torcuato Fernández Miranda le
pide al rey que sea él el quien lleve a
cabo la las como jefe de para las
primeras elecciones democráticas como
jefe de cartel y cuando ya ha designado
a Suárez, ya Juan Carlos se decide por
Suárez completamente. Entonces, lo que
ocurre con Torpato es que se marcha
absolutamente
defraudado y va a morir en el ostracismo
porque ya no le tenía nada que ofrecer
al rey Juan Carlos. Iba a morir en el
año 80 en Londres,
como Suárez prácticamente.
Torcuato es otro de los que se considera
también traicionado por parte de Juan
Carlos. Es decir, aquí tenemos un un una
larga ristra de traiciones que van desde
don Juan, su padre, Franco, Torpato,
Fernando y Miranda, el general Armada,
el general Milans, eh, y así podemos
continuar hasta Mario Conde y otros
muchos que han seguido después a lo
largo del tiempo. Esto es lo que se ha
hecho cuando se presenta el proyecto y
eso me lo dijo en muchas ocasiones a mí
Sabino Fernández Campo y se estudia
perfectamente por los pasos que se
dieron cuando Juan Carlos decide que sea
Suárez el sucesor de Carlos Arias para
lo que va a Estados Unidos a pedir
permiso o por lo menos a informar a
Kissinger de que va
a a expulsar a Carlos Arias de la
presidencia del gobierno de que le va a
pedir la admisión y y que va a nombrar
un sucesor sin decirle quién va a ser la
persona. Podía pensar que podía ser
Ailza o Fraga, pero no, desde luego,
Adolfo Suárez. Se encuentran con dos
personas que tienen los mismos
pronunciamientos, es decir, un
desconocimiento absoluto de la política
y del gobierno. Y lo que se hace es un
una gran improvisación en todos los
aspectos. Lo que dice Sabino es la
transición salió milagrosamente bien
pese a que se hizo desde un ejercicio de
frivolidad y de superficialidad. Todo de
improvisación absolutamente y lo que se
va y quizás no salió tan bien entonces,
perdón,
quizá no salió tan bien, salió bien para
los que en su momento querían sacar.
Claro, pero él lo dice, salió bien en el
principio de que naturalmente no hubo lo
que temió Kissinger a después de los
claveles y de las del 25 de abril del 74
es que hubiera un proceso de anarquía
aquí en España similar ahí, pero aquí
era imposible que se diera un proceso de
anarquía. ¿Por qué? Porque había una
sociedad con una clase media muy
extendida que era muy sólida en ese
aspecto y había unas fuerzas armadas que
estaban unidas y que no podía darse
ningún tipo de penetración. tema de los
ruidos de sables, como usted supo que
también sabe, pues se utilizó de alguna
manera, pero es curioso porque, por
ejemplo, en en esa en esa eh
confección final de la Constitución que
se hace en la cafetería José Luis, hay
una llamada entre entre Alfonso Guerra y
y Abril Martorel, número dos de de
Felipe González y el número dos de
Suárez, donde finalmente parece que eh
no están conformes ninguna de las partes
en lo que se está esbozando.
Y finalmente, para que todo el mundo
esté de acuerdo, el famoso café para
todos se termina confeccionando, como
bien dicho, a través de Sabino, casi con
frivolidad, por azar, lo que desde luego
a posterior y incluso a día de hoy se
defiende como el la sacrosanta mayor
posibilidad de democracia que se puede
conseguir, ¿no? Y es increíble como esto
desde el primer momento
hace aguas y hoy en día se sigue
manteniendo como si fuera un grandísimo
tesoro, porque claro, para aquellos que
ostentan el poder en España es un
grandísimo tesoro. Avanzamos un poco,
llegamos al 23 de febrero, que ya hemos
un programa sobre él, redirijo a él,
pero creo que es muy importante. El 23
de febrero fue un intento de corregir
esa frivolidad.
Completamente, completamente. Sí. Un
intento de corregir eso porque se dan
cuenta en los primeros pasos que se dan
desde el año, desde después,
inmediatamente después de las elecciones
del 77 de de junio del 77, hay una serie
de personas que son los que han
impulsado todos estos pasos desde
reformistas del franquismo, etcétera, se
dan cuenta de que lo que se está
haciendo, llevando a cabo en la sinergia
esta común entre Juan Carlos y Suárez,
estableciendo las preautonomías antes de
que del debate constitucional y después
consagrando las autonomías en el título
octavo de la Constitución y poniendo el
término el la palabra nacionalidades en
el artículo segundo de la Constitución,
dejando una Constitución abierta, nunca
cerrada, estableciendo una Constitución
que se hace, esto se lo reconoció Tor
Pato Fernández Miranda, a Gonzalo
Fernández de la Mora. Nosotros, nuestro
deseo principal es pactar con las
izquierdas y pactar incluso con los
nacionalistas, porque esos serán los que
darán fundamento a la monarquía y lo que
harán de la monarquía algo sólido y no
estará en el aire para que pueda ser
derrocada inmediatamente. Luego eso es
lo que se plasma en la Constitución. Por
lo tanto, ya empezamos con un engranaje
en la Constitución, en lo que se va a
dar, no un sistema basado en el poder de
la sociedad, sino en el sistema de
estado de partidos. Y es un y es un
sistema pluripartidista o pluri en donde
son los partidos los que van a decidir
en todo momento lo que se va a decidir
en España con una figura que va a ser
decorativa por los eh por lo que le
dejan al rey Juan Carlos como por lo que
le dejan a la corona, mejor dicho, como
poderes que puede tener, que no es más
que de moderación y de arbitraje que son
muy difusos, aunque son algunos bastante
bien definidos en el artículo 66 de la
Constitución y también en el 99. Por lo
sería, perdón, sí, continúe, perdón,
¿no? Entonces, claro, se dan cuenta
estas personas que se van reuniendo,
Ansón es uno de los protagonistas que se
que que pone en marcha este tipo de
reuniones. Otros se hacen en la sede de
la COE, es decir, hay un conjunto de
personalidades, ninguno, desde luego,
que conspiran con un regreso a un a un
estado anterior de de de régimen
autoritario, ni de eh franquismo de de
sin franco, en fin, nada. En absoluto,
en absoluto,
en absoluto. Entonces, desde ese
momento, eso se plasma en un documento
muy breve que lo que lo redactan unos
agentes del servicio de inteligencia del
CESI y lo guardan en en el CESID en
secreto durante año y medio al menos y
lo van a extraer, lo van a sacar después
de las elecciones del 79 y después de la
moción de censura del Partido Socialista
Adolfo Suárez para debilitarlo por
encima de todo y destruir el
conglomerado que había en un engrudo de
los partidos políticos que se podían
reunir en en un autobús porque no tenían
absolutamente mayor fuerza como era la
Unión de Centro Democrático y va a
entrar entre ellos también un conflicto
de intereses y de choque entre unos y
otros, los varones de la UCD, etcétera,
etcétera, ¿no? Entonces, Suárez cada vez
se va siendo se va viendo más debilitado
y al rey Juan Carlos por encima de todo
lo que pide es la cabeza de Suárez
porque desde el año 79 esas sinergias
que había habido que había surgido entre
ambos ya se quedan rotas. Dice,
"Ayudadme cuanto antes a librarme de
Suárez porque piensa que la caída de
Suárez o si continúa Suárez puede
arrastrar también en este desprestigio a
la corona." Es decir, lo que ha
demostrado el rey Juan Carlos sin tener
una inteligencia eh de ningún tipo, es
una gran astucia por encima de todo
astucia y eso es lo que le ha servido
para sobreponerse a todos los grandes
problemas que ha que que que le han ido
surgiendo durante antes de llegar siendo
príncipe, antes de llegar a a la a la
designación, siendo coronado y después
en los años hasta el 23 de febrero. ¿Por
qué se pone en marcha el 23 de febrero?
Porque hay que reestructurar de nuevo el
sistema político,
porque Suárez había pasado Suárez había
pasado repartiendo quizá
porque hay que reforzarlo. Claro, es que
Suárez había concedido a todo el mundo
todo y a la comisión de los nueve, a
Jordi Puyol, a los a los separatistas ya
activamente tanto del País Vasco como de
Vasco como de Cataluña y y en fin, en
general en ese aspecto dicen, "Esto es
un disparate." ¿Cómo se marca con una
frase que va a ser un dictum en ese
proceso, en ese periodo, con la venida
de Tarradellas, cuando dice, "España
necesita un golpe de timón." Ese golpe
de timón es lo que están pensando
pensando esos mismos políticos, esos
mismos empresarios financieros de la
jerarquía eclesiástica que le van al rey
a contar todo esto, que le enseñan a
quien tiene ese documento que son del
servicio de inteligencia, al comandante
José Luis Cortina, que es de la misma
promoción del rey Juan Carlos. Y
entonces es cuando Juan Carlos empieza a
decir, "A mí dádme lo hecho."
Son dos frases principales. Sí, sí, sí,
sí.
Golpe de timón. y a mí d me lo hecho y
entonces es cuando decide encontrar a
dos personas de la máxima confianza,
monárquicos por encima de todo,
militares como es el general Armada y el
teniente general Jaime, que para que se
ponga ellos lo que está pendiente de si
va a haber un golpe de estado de
cualquier tipo en España y que hagan un
elemento de corrección. Por eso es un
golpe institucional.
De hecho, eh, bueno, para que la gente
lo sepa, porque la gente, yo supongo que
la gente ya estará enterada, pero cuando
se espera que vaya al Congreso de los
Diputados, el que va, digamos, a ir con
la propuesta para salir de ese tolladero
en el que se supone de Car la Galería
que había montado Tejero en el Congreso,
se presenta el general Armada con una
lista de gobierno de la cual se supone
que se va a salir de esa situación para
contentar a todos, que básicamente
reproduce el el origen del, o sea, es
como devolverle
a los constitucionalistas otra vez, ¿no?
El primero es Alfonso Armada como
presidente del gobierno. Por lo tanto,
eh lo que de alguna manera se ve es que
se arrepiente Juan Carlos de haber
nombrado a Suárez y no haber pensado,
por ejemplo, en un militar como Alfonso
Armada. El segundo era el secretario del
PSOE, entonces, Felipe González. El
tercero, eh, el exgobernador del Banco
de España, José María López Letona.
Tenemos a Areiza, tenemos a Fraga otra
vez, eh, ministro de justicia iba a ser
Gregorio Peces Barba, en fin, hay
digamos como un nuevo gobierno de de
gran parte de los que han confeccionado
la Constitución para hacer como bueno,
un golpe de timón, ¿no?, que es lo que
usted dice. Y sin embargo, es terjero el
que se niega a que eso se produzca y
durante varias horas se produce un
constante tira y afloja. en el que yo es
la gran pregunta que tengo ahí, ¿no?
¿Por qué finalmente esto no triunfa?
Porque estejero el que se opone, el que
finalmente le dice armada, "Mi general,
para esto primero le pego un tiro a
usted y luego me suicido, ¿no? Una cosa
así. ¿Por qué no hay una intervención
más directa en ese momento de la corona
para decirle a Tejero si es que la no la
no si la hubo o no la hubo?" Decirle, "O
dia, que que esto es lo que estamos
haciendo y lo que y lo que se tiene que
hacer." O es porque Tejero se le engaña,
no se cuenta con desde el principio con
lo que con lo que se iba a hacer. A
Tejero no se le engaña. Lo que no ocurre
lo que ocurre con Tejero es que no se le
cuenta cuál va a ser el resultado de de
de esa de ese asalto del de la retención
del secuestro de los del gobierno y de
los imputados.
A él le dicen y se lo dice primero el
comandante José Luis Cortina cuando se
reúne con él 48 72 hor antes del lunes
23 de febrero y cuando le dice le
desarrolla porque es el primero que le
dice usted tejero, va a entrar en el
Congreso el lunes 23 y de eso Tejero no
tenía absolutamente ni idea porque ni
siquiera sab este Jaime Milans, el
capitán general de Valencia, el que
consideraba por encima de todo su jefe,
Aún no estando en la cadena de mando,
eh, se encuentra con que, ¿y esto quién
lo ha decidido? Porque las reuniones que
habían tenido Tejero con Milans, Milans
había suspendido absolutamente cualquier
tipo de de operación estando en de
acuerdo con lo que se estaba llevando a
cabo con el general Armada. es el es el
servicio de inteligencia que ha conocido
absolutamente todos los pasos que se han
ido dando, lo el que va a enhebrar de
nuevo todo este proceso y va a poner en
marcha la operación de gol en esa
primera fase. Quer decir, ¿qué se tiene
que hacer? Violar la legalidad
constitucional. ¿Por qué? Porque de
acuerdo como se hizo con el general de
Gol en el año 58, en España no existía
un riesgo de guerra civil y por lo tanto
se inventa a través de un supuesto
anticonstitucional máximo que es la
figura de Tejero de los Guardias Civiles
que entran en el Congreso. Se retienen,
interrumpe la votación de investidura de
Carlos Sotelo y secuestran al
Parlamento. Y la segunda fase es la de
Armada, entrando en el Congreso, en el
Congreso de los Diputados, en las Cortes
y diciéndole
a Tejero, eh, retírese que voy a hablar
con los diputados. Ese ese acto previo
había sido ya consensuado en el otoño
con los líderes de los partidos
políticos, con Felipe González, con
Alianza Coalición Democrática Alianza
Popular, con los Varones de la UCD. Es
decir, el magro del Parlamento estaba
totalmente de acuerdo con esa operación
y que nace de relaciones públicas, ¿no?
Ya Enrique Mujica cuando va a Éda en el
famoso almuerzo con el en la casa del
alcalde socialista de Shigrana y le
dice, "Usted, general, va a ser
presidente del gobierno y va a volver a
Madrid muy pronto." Cuando era estaba al
mando de la del gobierno militar en en
Érida, el general Armada. Y cuando lo
reclama el rey para que venga
inmediatamente y lo nombra segundo jefe
del ejército. En fin, todas esas cosas
se van ilvanando de esa manera hasta que
se pone en marcha se desarrolla en un
momento oportuno porque esa es el 23 de
febrero. Lo que ocurre
hay dice que Perdón, perdón,
nada. No, no, no, no.
Sí, sí.
Ah, no. Hay quien establece que el que
es Estados Unidos directamente quien le
dice a Juan Carlos qué [ __ ] está
pasando en España y de repente se
improvisa el tema del discurso final en
el que el rey va a ser presentado como
el salvador de la democracia y tiran
para adelante porque ya tenían el tema
de la OTAN enfilada, ¿no? Con la con la
con la con la sustitución de de la de
Alfo Suárez.
No, no, no lo tenemos así eh
considerado, no existe ningún dato al
respecto de eso. Es todo lo contrario.
Todo lo contrario. Lo que se encargan es
tanto el general Armada como otras
personas como Manolo Prade y Colón de
Carvajal, siempre el embajador volante,
no solamente para los temas financieros,
sino también para los temas políticos.
es el que se encarga en varias ocasiones
de reunirse con Kissinger cuando tiene
que pedir, digamos, el Nil Ofstad, el
permiso de si va a cesar eh va a hacer
esta operación o va a hacer esto o con
la reunión para eh para la legalización
del Partido Comunista antes de que
Kisinger eh salga ya de la Secretaría de
Estado. Es decir, se encargan otras
personas desde el general Armada que
habla con el embajador Teren Stman en
Madrid, el embajador norteamericano,
quien se lo dice entonces al al
secretario de Estado, que es el general
Alexander He. Se encarga el comandante
José Luis Cortina de hablar con el jefe
de Antena de la CIA para que le le
cuenta cuál va a ser la operación que se
va a desarrollar. Es decir, en ese
momento lo que quienes van a desarrollar
esa operación se tienen que basar
también en buscar unos apoyos
internacionales que basan
fundamentalmente en dos en dos vías, en
dos líneas que son Estados Unidos y el
Vaticano. Y con la jerarquía
eclesiástica y con el nuevo nuncio,
señor Innocenti, también le ponen un
antecedente. Entonces no hay nada de
eso. Por eso la primera declaración que
hace el general el Sander Heate cuando
le preguntan sobre lo que está
ocurriendo en España, dice, "Eso es un
asunto interno de España."
Lo único que ocurre aquí es que Tejero
se planta porque a él no le han contado
lo que acaba de de leer ahora mismo, que
le obliga al General Armada a que le
presente la lista de gobierno y que dice
radicalmente, "Yo no he entrado aquí
para esto." Pero no eh por por ningún
acto eh se puede decir de rebelión en
ese momento y o porque le han engañado.
No, es que no le habían contado nada. Él
se presenta voluntario con un soldado,
un soldado que acepta una misión y
después no tiene por qué decidir otras
cuestiones, sobre todo habiendo aceptado
la jerarquía militar de mando del
general Milans y del general Armada. Lo
que ocurre es que Tejero, que le indican
incluso que hablar con el rey para
convencerlo, dice, "Yo no tengo nada que
hablar con el rey al respecto." No hay
no hay más historias. Es Tejero quien
bloquea que hubiera salido ese gobierno
de concentración. Sin duda alguna si el
general Armada hubiera accedido al
hemiciclo.
¿Y por qué eh
Antonio Tejero Molina que sigue vivo,
por cierto? Hace poco que ha sido
noticia porque ha tenido una
un
predio
un sincope, de hecho en Alcira, muy
cerca de mi pueblo familiar en Guadasuar
en Valencia. Pensaba que vivía ahí al
lado del de Bueno, da igual. Donde yo
vivía en Madrid. Eh, ¿por qué el el el
teniente coronel Tejero no despeja esta
incógnita finalmente por miedo o
finalmente
él queda vivo? Y es el único que puede
aclarar este asunto realmente con
digamos con total y meridiana claridad,
¿no? Aunque ya ha hecho como ya ha hecho
alguna ya ha somado un poquito la patita
hasta ahora.
Él ha hecho algunas declaraciones y de
hecho lo que dice es que naturalmente él
no hubiera aceptado jamás eh una
solución de ese tipo, de un gobierno de
concentración en donde había socialistas
y comunistas. Él pensaba, pensaba en su
idea, pero eso en su idea, porque nadie
se lo dijo jamás, es que se iba a formar
un gobierno militar, lo que él define,
el que él denomina una junta militar.
Pero el 23 de febrero no se hace para
una junta militar, ni siquiera para una
regresión, pasos atrás, que no tendría
ningún sentido, ni para, desde luego, eh
violar ninguno de los principios
democráticos, ni para que la democracia
cayera. Es precisamente para reforzarla.
O sea, la lo que se llama democracia,
mal llamada democracia, desde luego con
el sistema del régimen del 78,
absolutamente podrido en todos los
aspectos y corrompido con los partidos
políticos, es no iba a ser en ningún
modo eh para que en todo caso para que
se reforzara la democracia, pero no para
sustituirla, por no tenía ningún sentido
hacer ninguna otro tipo de
El separatismo tenía ahí un papel clave
a la hora de en esa reconducción,
¿no?
Iba a decir antes que
papel clave, perdón, papel clave me
refiero a a quitarlo de la ecuación
porque empezaba a tener mucha
importancia contexto en el que ETA
mataba Diaside también una grandísima
crispación en el ejército que también se
utilizó para justificar el golpe. Es
decir, esa, ¿qué es lo que se quería
corregir con ese con el 23 de febrero?
Principalmente reformar de forma
profunda la Constitución en el artículo
octavo en lo que se refiere a las
autonomías.
y en el artículo segundo quitar el
término nacionalidades.
Es decir, como
una cesión directa de Suárez,
como Gonzalo Fernández de la Mora dijo
muy bien cuando se le presenta ese
asunto, dice, "Pero esto lo que se
consagra es un estado plurinacional, es
la plurinacionalidad de España. Esto no
va a ser nunca una Nación unida en
ningún aspecto." Y luego, naturalmente
que hm hacer eh una h lucha fuerte, dura
sobre el terrorismo de ETA, que mataba
80, 90, 100, 130, 140 personas en esos
años absolutamente de plomo terribles.
El Partido Socialista es el que más
actúa en nombre del general Armada sin
este pedírselo como relaciones públicas
del para intentar convencer a las
minorías nacionalistas, tanto a Marcos
Vizcaya del PNV como también lo hizo
Enrique Mújica con Cuyol en Cataluña
para que admitieran un gobierno de
concentración presidido por un general y
ambos se negaron en modo alguno.
Entonces, ¿qué iba a ocurrir con los
partidos que tenían ya una actuación muy
fuerte en el aspecto separatista?
Reducir ese separatismo. ¿Dante, ¿qué
tiempo? Año y medio, hasta las próximas
elecciones del del 83, en donde Felipe
González saldría limpio, sin ninguna
rémora, ninguna ganga anterior en esta
en este asunto de la Constitución. una
Constitución en ese aspecto también
cerrada, no abierta, como está esta a
través del artículo 150.2, en donde se
pueden estar haciendo concesiones
permanentes a las diferentes comunidades
y regiones en España. Es decir, si
hubiera consolidar en ese aspecto otro
tipo de ¿Cuál es el problema principal,
Rubén, que ocurre? que con esa
frivolidad y con esa superficialidad con
que actuaron tanto Juan Carlos como
Suárez, lo que lo que crean es una hacen
una vía absolutamente disparatada.
50 años después lo que nos encontramos
en España es que se ha convertido el
estado fallido. España tiene hoy un
estado fallido y si se sostiene ese
estado fallido es porque lo sostienen
por los intereses propios que tienen
principalmente el Partido Socialista y
el Partido Popular. que son
absolutamente corruptos en todos los
aspectos y desde luego no existe
separación de poderes. Lo estamos
viviendo estos días precisamente con el
juicio al fiscal general del Estado con
el Tribunal Supremo. Ahí
primero como la fiscalía en España
siempre ha sido un brazo armado del
gobierno y segundo que obviamente el
Tribunal Supremo. A mí me gustaría, don
Jesús, si se revelaran datos personales
de cualquier trato con el ministerio,
suyos o míos, si el Tribunal Supremo
tendría la misma diligencia y la misma
rapidez para juzgar al fiscal general
del Estado por revelación de secretos.
Eh, si no tuviéramos porque ni usted ni
yo nombramos a nadie en la sala segunda
del Supremo y lo veo lo veo harto
difícil, pero bueno. Eh, otro punto
fundamental para mí después del 23F es
la era de Felipe González. la de Felipe
González, eh, que termina con la
victoria final de Aznar, es un es,
digamos, un periodo fundamental en el
que si bien Felipe González tenía
ciertos puntos muy claros, de hecho
su pasado juventud falangista, etcétera,
etcétera,
sí que hace al final ciertas
concesiones, aunque es Aznar el que a
través del Pacto del Mallestic hace las
grandísimas o las mayores o sienta las
bases de lo que ha pasado después.
con el con el independentismo. Eh, es un
periodo de una escandalosa y brutal
corrupción hasta el punto del terrorismo
de estado. En fin, la era de Felipe
González. Sin embargo,
eh, Juan Carlos en sus memorias parece
que la recuerda como la época más dorada
de la democracia, de lo que él llama
democracia en España. Y y mientras a
Mariano Rojo, casi ni lo nombra, a
Felipe González lo establecen como si
fuera el mayor y el mejor estadista que
ha tenido España. De hecho, en esta
conmemoración y para ir acelerando
porque he dicho hora, hora y media y
estamos en hora y 20,
en esta conmemoración de los 50 años en
la que Felipe ha entregado una serie de,
bueno, la máxima distinción de
caballería que existe a día de hoy, una
de las mayores en Europa, que es la del
Toisón de Oro, se la entre, bueno,
primero a a su madre, doña Sofía, según
él, por su dedicación entrega al
servicio de España y a la Corona, yo
personalmente ya he hecho una valoración
al respecto de esto. Yo creo que es la
condecoración más machista que ha
existido en la historia, porque lo único
que se le puede
premiar a esta señora es que durante
años haya mantenido silencio ante las
constantes vergüenzas públicas de un
cónyuge que es que que por infidelidad,
desaires y por en fin, no ha tenido ni
siquiera el cuidado de no presentar a lo
que todo el mundo sabe que que ha sido
una mentira de matrimonio y y esta
señora lo que hecho ha sido callarse por
en beneficio de la familia y de la
posición. Entonces, bueno, pues ahí
tiene su galardón. Para mí, desde luego,
eh nada nada quisiera para ningún
familiar mío que se pueda galardonar en
la en la acción de de la vida de de doña
Sofía. Pero sin embargo, otros dos han
sido eh Herrero de Miñón, eh Miguel
Roca, Herrero de Millón clave para la
descolonización de Guinea Ecuatorial,
Mikel Roca y Felipe González. Felipe
González, eh, también ha sido
galardenado con el Toisón de Oro por
parte del rey Felipe, por su dedicación
y entrega al servicio de España, de la
Corona y de la integración de nuestro
país en Europa y de la comunidad
internacional. Felipe González hizo un
discurso también en el que, bueno, citó
a Federico García Lorca. Mira que hay
cosas que que citar de Lorca y citó una
frase precente que no tiene ningún
sentido. Es construir hacia hacia el no
recordar hacia el futuro. Una no
recuerdo muy bien lo que dijo, pero la a
Felipe González incluso a día de hoy en
la televisión, eh, don Jesús, el otro
día decía el conductor del hormiguero,
Pablo Motos, que recuerda con nostalgia
el gobierno de Felipe, la época de
Felipe González. Pero bueno, esto a mí
no me deja de de de de parecer un
escándalo, pero si Felipe González el
que desindustrializó el país para la
Unión Europea fue el el mayor periodo de
terrorismo eh y y un escándalo tras
escándalo tras de otro. Yo la verdad que
me quedo perplejo, no sé cómo lo valora
usted el periodo.
Pues exactamente
igual, naturalmente. ¿Por qué? Porque si
se establece desde la cúpula un estado
corrupto, un sistema corrupto, es decir,
si el rey empieza ya desde el año 7 77 a
la semana de las elecciones generales, a
pedir dinero, en este caso al Sá, que le
envía una carta redactada en francés
escrita por Manol de Carruajal, firmada
por el rey, que le pide 10 millones de
dólares al S de Persia antes de que,
desde luego, cayera en fin con la
revolución eh
islám Sí. y y que y a partir de ahí,
naturalmente, pues todo, como todo se
construye de esta forma, pues
naturalmente con el poder que se va a
otorgar a los partidos políticos, los
partidos políticos tienen que basar su
existencia en la corrupción porque no
pueden no pueden pese a las donaciones,
pese a a lo que por ley se fija en
votos, en representación, etcétera,
etcétera, no es suficiente. Hay una
máquina que se multiplica por las
regiones y las comunidades autónomas y
tienen que acudir a la corrupción el
Partido Socialista y el Partido Popular,
absolutamente corruptos. ¿Qué es lo que
ocurre principalmente cuando llega en el
año el el 28 de octubre de 1982, Felipe
González al poder, pese al fracaso del
23 de febrero. Sin embargo, el el el
síndrome que tuvo la clase política de
aquello es que se establece un proceso
de golpe de estado psicológico. Ese
golpe de estado psicológico va a durar
23 años, que son el el periodo de los
gobiernos de Felipe González y de Adnar.
¿Hasta cuándo? ¿Hasta quién lo cambia
con la llegada de Zapatero en marzo del
2004 eh después de los atentados
terroristas de de las bombas en los
trenes y va a modificar su propia
legitimidad? No en el espíritu del 78,
no en la Constitución, sino el proceso
revolucionario del año 36. Eso es lo que
cambia ahí. Pero el sistema, es decir,
hay un cambio de sistema dentro del
sistema, pero siempre
estando con el mismo andamiaje. Es
decir, un estado absolutamente corrupto.
¿Por qué esas cosas ocurren
eh de desmantelamiento de la industria,
de la agricultura, de la ganadería en
España? Porque es el precio que pagamos
con el ingreso en la Unión en en la
Unión Europea, en en las comunidades
europeas, y se exige que, desde luego,
España no pueda tener un mercado que sea
competitivo de ninguna forma con quienes
tienen una prevalencia en ese aspecto
que puede ser Francia y que puede ser
cualquier otra nación. Ese es el
problema que tenemos. Se dice que es la
que la que la industria que teníamos
absolutamente eh pionera en muchos en
muchos aspectos, altos hornos, la
industria automovilística, etcétera,
etcétera, que no era competitiva. Es
absolutamente falso esto. Todo lo
contrario, eso se hace,
¿no? En absoluto, en absoluto. Eso se
hace en el año 85 como precio pago que
se hace cuando se firma en junio del 85
ya la adhesión de España que va a ser ya
de hecho real a partir del primero de
enero del 86. Claro, España se va a
empezar a desangrar en ese aspecto como
nación competitiva con el resto de las
naciones para quedarnos como una nación
dedicada pues esto un poco al folklore,
el turismo, la representación
gastronómica, en fin, etcétera,
etcétera. Pero España se diluye en ese
aspecto y como país que pueda presentar
unas nación intermedia con arreglo a
nuestro a nuestro propio poder y
representación y se va a ir diluyendo
cada vez más. Hoy es una caricatura de
Nación España. De hecho, fíjese, vamos,
vamos a pasar por otro punto que quería
que es el CM, porque ya lo hemos
abordado con Lorenzo Ramírez y bueno,
también usted tiene muchos
intervenciones al respecto en su
momento, pero quiero que lleguemos
efectivamente con esto que está diciendo
al punto actual, donde eh si venimos de
una consecución, digamos, estrambótica
de casualidades y de frivolidades,
construyendo, como usted bien pone en su
título de su libro, ¿no?, figuras que
nunca han sido lo que nos han dicho ni
son lo que nos han dicho. Yo creo que
estamos llegando ya a un punto tan
rayano en la frivolidad, en en el
postureo de de de lo más vacío, de la
mayor carcasa, llegando al punto en el
que, fíjese lo que el otro día,
precisamente en el aniversario de los 50
años de Colonia, decía Felipe VI, actual
rey de España, sobre lo que es España
para este señor, para el actual soberano
de la misma.
en esta casa se contienen. Tal vez la
más importante sea esta, la España
democrática, antes incluso que un país,
un pueblo o un territorio, es una idea,
una idea hermosa que encarna lo mejor de
lo que somos.
Para el rey, España, antes que un país,
antes que una realidad ontológica, antes
que una historia, es una idea.
Idea que por lo tanto depende de quién
la imagina, entiendo yo. O sea, eh esto
es peligrosísimo, pero peligrosísimo que
un rey diga que los fundamentos de la
nación sobre la cual él es el soberano
están basadas en el imaginario
colectivo, en una idea.
No sé, don Caruz, ¿cómo lo ve usted?
Pero me parece
pues pues que con esa frase y con esa
expresión lo que escupe sobre la
historia y sobre la eh formación de la
nación española escupe a lo largo de
varios siglos atrás. No es una idea. La
la nación se configura y se constituye a
través de los hombres que la hacen
viable y que la hacen posible cuando hay
un fundamento de constituir con un
mediante un pueblo unido un sentido de
nación. Y ese es el aspecto principal.
No es una idea, es es algo que te lleva
al destino y al futuro en con una serie
de valores, de principios y de
fundamentos. Es la fundamentación
principal de lo que se habla, de lo que
se hace en una nación. Lo que ocurre es
que el rey Felipe, que solamente ha
tenido un gesto de dignidad cuando hizo
aquel discurso del 3 de octubre de 2017
e para en contra de los aquel
declaración exa delismo en Cataluña,
que se lo da Moncloa para legitimar la
acción del gobierno. También hay que
decirlo, eh, no nace de la casa real.
Ese es
No, no. Claro, claro, claro, claro. Y y
además ahí lo que habla no es en la
defensa de la nación, habla de habla de
lo que está haciendo en Cataluña en
contra de unos principios de de de
libertad para Bueno, pero lo a lo que
vamos es que desde ese momento el rey lo
que se ha puesto es al servicio de un
gobierno que también lo que participa es
en el sectarismo y en la ideología
política. Luego no está defendiendo a la
nación y cuando se pone la chapa 2030 en
la Solapa está haciendo ideología
política
y esos discursos que hace son de
ideología política, no de defensa de la
nación ni que ni que son determinantes.
No es para la figura la persona que
tiene que hablar en nombre de la nación
española a todos los españoles.
Es que ese es el elemento fundamental en
el cual estamos ahora, que por eso digo
que es peligrosísimo. Oigan, yo
encantado porque quiero que esto se
acabe cuanto antes y que venga algo
nuevo. intentemos construir algo nuevo
mejor, ¿no? Pero que Felipe VI diga que
a través de la casa real, a través de
él, del rey, España está ligando su
destino a, por ejemplo, el señor
Zelenski, o sea, que que están con
Zelenski, con la guerra de Zelenski, que
están contra Rusia en Naciones Unidas a
favor del derecho, por ejemplo, del
aborto.
Cada uno puede tener su opinión y su
criterio, pero el rey efectivamente como
establece de Don Jesús
toma partido ideológico y toma partido,
por lo tanto, dentro de una esfera que
es parcial. Ya no es el rey de todos los
españoles como se ha vendido, como se ha
construido durante tantos años, ¿no? Ya
no es el el jefe de un estado que
intenta aglutinar a todos. Lo que vemos
ahora mismo es que esa figura de la
monarquía quizá para sobrevivir está
empezando a entrar en discursos ya
ideológicos que pueden llevar al
horadamiento y fundamentación de esta
propia de este de esta de esta
instauración, ¿no?, o de esta imposición
de la monarquía 78. El rey ha perdido
completamente la esencia de lo que es la
jefatura del Estado. Se ha puesto al
servicio de una ideología, de una idea
política, de un presidente del gobierno
y de un gobierno que le dice lo que
tiene que hacer, lo que tiene que decir.
Luego, en este aspecto, está actuando de
parte de parte de una ideología política
en muchos aspectos absolutamente
sectaria y en contraposición con el
resto de los demás. El rey tiene que ser
ejemplar en ese aspecto, debería ser
ejemplar en eso y velar también por la
defensa de la nación. Yo no he escuchado
del rey, salvo aquel discurso y además
con unos calificativos que son muy
puntuales del de 2017. No he escuchado
una defensa de la nación en ningún
momento. Siempre han sido discursos que
van hablando así de la democracia,
hablando de otras cuestiones
de la igualdad material, bueno, del del
multilateralismo. Cuando por ejemplo
ese es el discurso principal. Ese es el
discurso principal
cuando cuando decoro derlen incluso puso
como enemigos actuales de de la
democracia a los soberanistas. dijo que
los que buscan los particularismos
y que hay que estar encajados dentro de
un mayor europeísmo, es decir, este rey
lo que está apuntando es a contra los
propios fundamentos de la monarquía, don
Jesús.
Y y el discurso ideológico del
multilateralismo, que además está ha
fracasado lo mismo que el liberalismo eh
como fundamento ideológico, eh es
absolutamente absurdo porque está
haciendo ideología política. no son
fundamentos para un jefe de estado. Y
eso lo ha puesto de relieve en en
Bruselas, eh en los premios estos que le
han otorgado, pues eh eh en en Bruselas
y en y en y en Alemania. Los discursos
que está haciendo reiteradamente van en
contra de lo que es la defensa de la
nación y está haciendo ideología
política
al servicio de alguien naturalmente y
preservando lo que considera él, que con
ello está por lo menos para la defensa
del negocio de familia que su hija pueda
llegar a ser reina en algún momento.
Efectivamente, pero ahí ya estamos
trascendiendo al gobierno actual ahora
mismo que estamos en una esfera que
encima hace aguas y que cuando algo es
tan entrredicho actúa más violentamente
y se le ven ya las costuras como son
pues las élites corporativas
occidentales, como es desde luego el
sionismo, el atlantismo, el uniopeísmo,
que tiene los mismos fundamentos,
pareciera que eh tiene que tomar ya
partido ideológico el el jefe del
Estado, ¿no? ¿Cuál puede ser el futuro,
el devenir de de este camino? Porque es
difícil que sea alagüeño para el
conjunto de los españoles y para el rey.
Bueno, de momento nos encontramos con un
cuadro de una nación, un estado fallido.
Es un estado fallido el actual. ¿Qué
puede ocurrir haciendo una oconía en el
futuro? Bueno, realmente no no lo
sabemos, pero desde luego, tal y como
siguen las cosas aquí y los mimbres que
tenemos o hay una regeneración política
empujada por una parte eh activa de la
sociedad que modifique y cambie las
cosas y desde luego no una reforma
absoluta, sino un cambio absoluto del
sistema político y de la Constitución o
desde luego el la citación es
absolutamente
muy negra, muy negra. una nación que en
ese aspecto eh yo no digo que vaya a
desaparecer porque puede haber un una
reacción activa positiva, pero desde
luego la situación ahora mismo es muy
muy se decanta por un aspecto muy
peligroso. Soy optimista por la reacción
que se está viendo en algunos
grupos y sociedades. No digo que exista
sociedad civil organizada porque no
existe, pero bueno, también nos están
empujando, nos están empujando desde
otros naciones de Europa que tienen que
modificar todo lo que ha sido la actual
política de la Unión Europea, la
destrucción que se ha llevado a campo a
través del Pacto Verde, de las políticas
de lo globalismo, de la agenda 2030,
etcétera, ¿no? Todo esto va a cambiar,
tiene que cambiar, evidentemente tiene
tiene que ocurrir así por supervivencia
en este caso del ser humano y porque
tenemos que ir no al multilateralismo,
sino a lo que son los procesos de las
naciones en diferentes estados, en
diferentes regiones y en diferentes, es
decir, la hecho,
sí, perdón,
la perdón, no, no, no, perdón, terminé.
No, no, no.
estaba estaba
para confluir en lo que tiene que ser el
nuevo proceso de establecimiento de una
serie de de naciones y de regiones, no
con el multilateralismo,
sino con el
los nuevos principios políticos que se
tienen que que adoptar y poner en
marcha.
De hecho, le iba a decir que las
naciones que ahora mismo están
irrumpiendo con fuerza en el en el
panorama geopolítico son precisamente
naciones que independientemente de su
régimen han refundado sobre su historia,
sobre su tradición, sus características
nacionales como son China, como son
Rusia, como son los bricks, etcétera,
etcétera, ¿no? En fin, vamos con los
super chats. Le ha colado un polizón en
la cámara. Qué bonita, qué bonita gata,
porque tiene que ser gata, ¿no?
Es gata. Sí, la tricolor esca.
Sí, sí, sí.
Bueno, vamos allá. Eh, pareciera que
quisiera tirar el libro la figura de
Juan Carlos. En fin, también habrá
estado atendiendo al directo. Merced
Asturias. Hola, ¿creéis que Franco
estuvo a punto de cambiar el sucesor
cuando su hija se casó con Alfonso de
Borbón? Un abrazo. Gracias.
Si preguntan que si se que si cree usted
sí que podría haber nombrado a don
Alfonso, ¿no? Eh, poniendo su hija por
dónde como consorte. E eh nunca estuvo
en el en el espíritu de Franco cambiar.
Sí que tuvo esa duda que a la que he
comentado y hablado antes en el año 74,
75, las dudas que tenía con Juan Carlos,
pero que ya le llegó en un momento de de
suma debilidad. Pero desde luego nunca
pensó que el hecho de casarse con su
con la con su nieta, que Franco fuese a
modificar en ningún momento lo que había
decidido en el año 69.
La tía técnicos de investigación siempre
por aquí apoyando. Nada que ver, pero
The Economist y The Guardian sacaron con
un día de diferencia diciendo lo malo
que era Franco y lo bueno que es el
régimen del 78. Bueno, por supuesto,
obviamente. Claro,
el Washington, Wall Street Journal, ha
publicado el día 1920
eh a través de un artículo de opinión
que ha tenido una enorme repercusión, no
solamente en España, sino fuera de
España. Eh, algo que no se contradice
con esto que se está diciendo aquí. Es
decir,
Franco fue el dictador de mayor éxito de
los tiempos modernos. Pero habla usted,
habla usted de Wall Street Journal,
estamos hablando de The Economist y The
Guardian, que son dos medios de Reino
Unido, atlantistas, globalistas y que
obviamente pues que fíjense que The
Economies pone a España como el como el
país ejemplar el número uno en ranking
de democracia dentro de la OCD. O sea,
que imagínense, ¿no?
Si Walter si Walter Baghjot su fundador
levantara la cabeza. En fin. Eh, Josune
Vega dice, "Muchas gracias a los dos."
Gracias, querida Yosune. La tía dice,
"Próximamente se casarán Leonor y Mul
Hassan."
Bueno, pues oiga, eh, don Jesús, h no,
porque eso ya no se lleva, ¿no? Y el y
Leticia, obviamente, que es la actual
reina de España, pues es una señora
moderna que que no va no consentiría tal
cosa, pero pero bueno, no le iría mal a
España en esa línea, eh, si eso
sucediera. No sé cómo lo ve usted,
hombre. Desde luego, cuando Felipe
escogió como consorte y ahora reina
Leticia la declaración que hizo Juan
Carlos, que estaba de cacería con unos
amigos,
en ese el momento que se iba a hacer la
declaración en el Pardo,
lo que dijo, "Venid, venid, venid aquí
que vais a ver como mi hijo se carga la
monarquía."
Cinco membresías. Gracias, Abraham por
esas cinco membresías. Gracias, querido
amigo Albert de la Fuente. Gracias,
Rubén y Jesús, por aportar tanto. Pues
gracias a ti, querido Albert. Carlos y
Turriaga, ¿cuál es el momento en el que
la UCDE empieza a romperse?
Pues inmediatamente después, en el
momento que Suárez modifica también su
forma de gobernar, que desprecia a los
varones, a los que habían ido, a los que
habían configurado ese engrudo que era
la UCD, que nunca fue un partido
político, aunque se configuró después
como tal. Y cuando Suárez los desprecia
todos y estos rompen con él y entonces
le fuerzan para que o bien se ajuste, y
eso lo conocemos en la reunión que hay
en la Casa de la Pradera en julio de
1980
o desde luego rompen absolutamente toda
la baraja. Es decir, la UCD se desmorona
ya en vida de Suárez con en la
presidencia del gobierno y el último
intento de cambio de gobierno que que
hizo después no sirvira absolutamente
para nada.
Y por a ver, eh, Fran Chichón, gracias
también por el super chat. Y por último,
Adán, ¿os puedo enseñar el trabajo que
hay en la Junta Democrática para romper
con esta monarquía parocrática y que
lleguemos antes a la democracia? Vale
mucho la pena. Pues gracias, querido,
Adán por referenciar a esa asociación
que un servidor fundó con los principios
inspiradores de la Junta Democrática
original que no tenía esos principios
que dice don Jesús. Pero bueno, está
bien, está bien que haya, a mí me gusta
tener invitados y que haya divergencia,
si no al final sería muy aburrido. Y
Bichipi también se hace o da esas cinco
membresías, nuestra querida amiga
también y moderadora, gracias entre
yosune de los dos pilares del canal. En
fin, Juan Carlos Io, la construcción de
un rey. Ya lo pueden ustedes adquirir
este libro de Stanley Gain y Jesús, don
Jesús Palacios. Jesús, ha sido un
verdadero placer tenerle esta noche
nuevamente en el canal. Disculpe que
haya abusado de usted porque le dije
ahora, hora y media y hemos estado una
hora y 40, pero sabe usted que aquí
tiene su casa y cuando lo desee, pues
aquí le escucharemos con mucha atención
por su precisión y por su interés
también en que España encuentre de
alguna manera un camino mejor, ¿no?
Pues me alegro mucho y desde luego el
tiempo compartido, muy vibrante y muy
activo y menos que la otra vez que
estuvimos dos horas y pico, así que
eso es efectivamente así es. Queridos
amigos, ya sabéis, ese nuevo libro
interesantísimo, recomendadísimo. Por
favor, antes de salir a ver esa
encuesta, vamos a ver esa esa encuesta
que hemos dejado a nuestro querido
público. Votad porque y dejad vuestro
like. Suscribiros si no estáis suscritos
y sabéis periódicamente entrada vigilar
que seguíis suscritos, que el algoritmo
está haciéndonos la [ __ ] Bueno, pues
parece que ha habido 1800 votos.
curioso. Hemos pasado incluso las los
rangos, como suele ser habitual del del
CIS y eh claramente la victoria con un
74% de los votos ante la pregunta de si
la monarquía española había sido buena
para España. El 74% de vosotros con casi
con 1800 votos ha dicho, "No, la ha
vendido a sus enemigos." Solamente un el
16% dice que ha tenido cosas buenas y
cosas malas. El 6% no lo sabe. Y en
último lugar con un 4% de los votos,
habéis dicho que sí nos ha traído
libertad. Así que la opinión ha sido
bastante contundente al respecto con un
74% de la audiencia que ha dicho que no,
que es que la monarquía actual lo que ha
hecho ha sido venderla a sus enemigos.
Don Jesús, usted no sé si se ha votado,
está de acuerdo con nuestra audiencia o
no.
Hombre, lo que no estoy de acuerdo es
que trajo la libertad.
No trajo la libertad.
Eso lo opina el 4% de nuestra audiencia.
Así que bueno, en fin. Gracias, don
Jesús por estar con nosotros. Gracias a
todos ustedes.
Diga, diga.
Ha sido un placer, Noro. Ha sido un
placer compartir este tiempo, de verdad.
sido.
Gracias a todos vosotros por estar ahí,
por dejar vuestro like, por eh vuestros
super chats. Nos vemos mañana con Vídeo
y Directo. Hasta entonces salud y
libertad colecta. Buenas noches,