para decirle adiós a la Unión Europea.
O sea, ya descontando todas y cada una
de las directivas, todos y cada uno de
los acuerdos comerciales y económicos
que han ido en la dirección de destruir
de destruir
los intereses nacionales de los
ciudadanos europeos,
todos y cada uno de los elementos
legislativos, políticos, ejecutivos
que se han ido ofreciendo en las últimas
décadas por parte de este organismo solo
han tenido como consecuencia
la destrucción del bienestar de los
europeos, la destrucción de su clase
media,
la pérdida de oportunidades será futuro,
la pérdida de oportunidades de las
nuevas ventanas que se abrían, por
ejemplo, en el ámbito tecnológico, la
pérdida de la producción, de la de la
industria,
de la agricultura, de la pesca, de la
ganadería, del sector primario, la venta
de los recursos naturales a esas grandes
corporaciones occidentales.
España, que tiene un gaseucto con
Argelia,
del cual es propietario Gas Naturgy
junto con Black Rock, planteó en su
momento la creación, que si no recuerdo
mal 2017, 2017 de un segundo gaseucto
y fue Black Rock la que dijo, "No, no,
no, no, eso nada. ¿Para qué? Si Francia,
que es un país nuclear, nunca va a
permitir que España exporte gas al resto
de Europa?
ese gas se va a quedar en España, no es
necesario.
Es más, ahora mismo con la voladura del
Nordstream, que es cuando tiene sentido
de lo que vamos a hablar ahora, que es
de esta foto, que es de esta posición y
de todo lo que hay detrás, de por qué
Donald Trump, por qué todos los líderes
occidentales ahora mismo cogen a un
terrorista, a un asesino,
repito,
no a un exterrorista.
No, a un ex asesino, no, no. Este señor
hace 3 meses,
a vista de todo el mundo, llevó a cabo
una masacre
en su propio país, Siria, de cristianos
y alahüitas.
Es que no ha dejado de ser un
terrorista, un asesino, un criminal.
Pero eso a nadie le importa dentro de
los ámbitos de poder occidentales. Todo
lo contrario.
Ahora bien,
Estados Unidos no es Europa.
Estados Unidos no son los países