Bueno, amigos, este año la verdad que
bastante pasado por agua aquí en Cata
Roja. Mirad có el barranco del pollo. El
barranco del pollo llevará pues no llega
a medio metro de agua, pero bueno, está
bastante bastante cargado. Lleva todo el
día lloviendo, va a seguir lloviendo. Y
ha sonado la alerta del S Alert con el
mensaje que no sonó el día que debería
haber sonado y está muy bien que se
aprendan estas cosas, pero hay dos cosas
que no entiendo. Primero, cómo sigue sin
haber medidores en barrancos como el de
Horteta y segundo, estos mensajes ahora
en esta situación aquí, justamente aquí
pueden llegar a estar pánico. Yo conozco
gente que se ha ido incluso de catarroja
porque ven de repente agua crecida como
esta. Fijaos también lo limpia que va el
agua, lo rápido que está fluyendo. No
hay atascos, no hay embotellamientos
porque no hay cañas, los cces están
limpios, fruto del de lo que pasó. Pero
sobre todo, ¿por qué no se comparte en
tiempo real los datos del sistema
automatizado de la confederación
hidrográfica, que es lo que posibilitas
saber si realmente viene una tromba de
agua o como en este caso, pues viene
bastante agua, pero no hay un peligro,
riesgo real, riesgo real para los
vecinos. Tened en cuenta que aquí mucha
gente identifica les alert con que puede
que en minutos aquí en Cata Roja, mi
pueblo, que es donde estoy pasando las
Navidades con mi familia y tal, en
minutos pueda venir a tromba de agua y
llevárselo. Entonces esto se puede hacer
si se dan de manera, bueno, cada 5
minutos, 10 minutos se automatiza, se
actualizan los datos del site, del
sistema automatizado de de la
configuración hidrográfica para que la
gente sepa la cantidad de agua que baja
y pueda estar tranquila y no simplemente
para cubrirse la administración ahora
mandar enseguida el mensaje y gente que
entra en pánico, eh, y aquí en
Catarrojan Pportta al Fafar. Entonces,
bueno, pues una vez más, incluso
aprendiendo las lecciones, bajo mi punto
de vista, se provocan también
situaciones complicadas, difíciles,
angustiosas para los ciudadanos, porque
los datos del SAI, que los tenéis aquí
son públicos. En fin, bueno, Navidades
pasadas por agua en Cata Roja. Un abrazo
a todos, amigos. Esta es la carretera
del río Magro. Fijaos cómo va. Lleva
bastante agua, nada que ver con el día
de la Dana, porque he venido a ver a mis
padres aquí al pueblo de Rivera donde
viven, que mi hermano vive en Cata Roja,
ya lo sabéis. Y claro, mis padres están
acojonados y mucha gente porque tened en
cuenta, repito, está muy bien que la
administración aprenda ciertas
lecciones, pero siguen sin hacer las
cosas bien, porque después de lo que se
ha vivido aquí y en esta situación,
mandar el alert sin eh dar los datos
reales y actualizados de pluviometría en
tiempo real y los niveles de agua genera
pánico. Hay mucha gente, repito, que se
ha ido, ha cogido el coche precisamente
lo contrario para irse o ya ha visto
todos los pu o todos los puentes, bueno,
la que está cayendo, todos los puentes
de la zona llenos de coches. Eh, repito,
lo importante sería en tiempo real
diciendo caudal tal, caudal tal, caudal
tal, con tal nivel y con cámaras, que no
cuesta nada de mandar el mensaje que la
gente aquí lo identifica en 10 minutos
voy a estar nadando, voy a estar ahogado
y bueno, pues nada, vamos a ver a la
familia. Bueno, nada, eso, un abrazo.