Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy que
tenemos con el experto en geopolítica,
ya ha estado en el canal y es un
verdadero honor volver a contar con él,
don Juan Antonio Aguilar. Juan Antonio,
¿cómo estás? Muy bien. Estudioso más que
experto. Ya sabes que los expertos van a
las televisiones oficiales. Eh, es eso
son los tertulianos. Eso son los
tertulianos. Lo demás somos estudiosos.
Es decir, pues muy bien. Yo yo quería
antes que empieces y y me interrumpas,
quiero hacer un comentario. Quiero hacer
un comentario porque quería agradecerte
la labor que estás haciendo con el tema
de la Dana, que es impagable,
impagable. Eh, lo malo es que eh este
país, es decir, la gente no conoce
realmente eh
todo lo ocurrido, todo lo que se ha
hecho, la situación actual, cómo están
los tribunales y solo solamente si
entran en tu canal se pueden enterar un
poco de qué es lo que cómo cómo se están
sucediendo las cosas, ¿no? Por eso yo
quería quería hacerte este comentario de
de decir te felicito y además animar a
todo el mundo porque todo apoyo en este
momento es poco para la labor que estás
haciendo de defensa de una de de
personas afectadas y en definitiva de
todo el caso, es decir que que es lo
importante, ¿no? Y en fin, yo lo único
que puedo hacer es animar a que te sigan
en este tema porque nadie más está
sacándolo, nadie más habla eh con la
claridad que tú hablas al respecto de
todo el asunto de la Dana, que es uno
más de los que nos suceden
habitualmente, ¿no? Podíamos hablar
desde el volcán de la Palma, el apagón y
mapuras hasta las ciertas
irresponsabilidades que hubo cuando
Filomena y no quiero referirme ya a lo
del bichito y demás, ¿no? ya sería eh no
no no quiero que tengamos problemas con
el programa, ¿no? Es decir, pero esta es
la situación y yo en ese sentido hm
quería esperar a decirlo en público. Sí,
no me has no me has dicho nada fuera de
cámara. Te lo agradezco, te lo agradezco
muchísimo, Juan Antonio. Bueno, pues eh
no puedo más que que reiterar lo que ya
ha dicho públicamente y efectivamente
pues está teniendo está teniendo
repercusiones, eh está teniendo
repercusiones y y graves porque
al revés de La Palma y del apagón y tal,
esto ha sido una cosa que que creo que
ha dejado como nunca a la vista el
andamiaje de mentiras y de total y
absolutamente eh eh desprecio hacia el
conjunto de los ciudadanos por parte de
nuestra clase política, ¿no? y
obviamente se está intentando tapar a
marchas forzadas con dinero y con
mentiras. Así que bueno, pues ahí hay
que perseverar, Juan Antonio, mientras
podamos hay que perseverar. Muchas
gracias, de verdad, por tu por tu apoyo,
por tu por tu por tu valoración. Y al
respecto, eh, vamos a empezar vamos a
empezar, queridos amigos, con los temas
que le traigo a Juan Antonio para
analizar, que son muchísimos. La verdad
que si no si no estuviéramos en una
posición tan eh pues perniciosa, ¿no?
Eh, dentro de todo lo que está
sucediendo alrededor del mundo, somos un
poco el eje de todo lo que va a salir
perjudicado de todo lo que está pasando,
pues sería apasionante, ¿no? Si lo
viéramos como un extraterrestre, si lo
viéramos con perspectiva solamente, es
un momento apasionante de la historia,
pero desgraciadamente en esa pasión que
se está desatando por un lado, por otro,
hablaremos también de Irán, desde luego,
de Ucrania, de Estados Unidos, de la
OTAN, Mar Rute también diciendo que todo
aquel que no vaya a aumentar en los
próximos 3 años el 5% que vaya
aprendiendo a hablar ruso, ha dicho Mar
Rute con toda su, o sea, sin
despeinarse. Pero vamos a empezar con un
de manera ordenada por la noticia,
digamos que es la la clave del día, lo
que todo el mundo pendiente. ¿Qué es lo
que está pasando en Estados Unidos? Ahí
tenemos esa ofensiva contra Trump. toma
forma en las calles ya de una veintena
de ciudades de Estados Unidos y más de
una veintena, esta noticia de hecho era
de esta tarde ya se reportan en
diferentes estados más de 11 altercados,
algunos de ellos incluso en los que ya
se han registrado disparos.
Antonio, lo que estamos viendo, hay
imágenes de ello, hay imágenes de ello,
ya, o sea, decir, ¿qué estamos viendo,
Juan Antonio? ¿Qué está pasando en
Estados Unidos? O sea, es un poco como
el Black Slime Matter o o qué es esto
que se ha desatado a raíz de esas
deportaciones, de esas detenciones, ¿no?
Es eh un poco como lo que Bueno, quiero
conocer tu punto de vista antes de antes
de darme una palabra. Sí. El la primera
eh visualización que se tiene es un poco
superficial, lógicamente. Tú observas
las noticias, observas los
acontecimientos tal como suceden, te
llegan las imágenes y demás. Y bueno,
dice, "La causa es la detención de en
ciertos centros comerciales donde la
gente inmigrante sin papeles pues acuden
a encontrar trabajo, por supuesto, de
forma ilegal, porque ni ellos tienen
papeles, pero siempre se les contrata."
¿Por qué? Pues porque como lo sabemos,
gran parte de todo el tema de la de la
inmigración ilegal, pues sirve de
ejército industrial de reserva para que
determinadas empresas pues tengan mano
de obra barata eh eh sin derechos, sin
ninguna legislación laboral que la
ampare, etcétera, etcétera, ¿no? Es
decir, que ojito, Juan Antonio, perdona,
eso se hace aquí.
Aquí
en Valencia hay una zona, hay unos
puntos donde cuando uno va por la
naranja a recoger la naranja o bueno,
uno cuando alguien va a recoger la
naranja pasa por ahí, dice, "Tú, tú, tú,
tú, tú, tú y tú, venga, subir para
arriba." Se los llevan. Sí, es así, es
así, es así. Pero en muchos países de
Europa. Eh, es decir, esto es algo
habitual. Bueno, en Estados Unidos, pues
eh según una cifra que yo he heído, pero
que no he podido contrastar oficialmente
son 14 millones de indocumentados.
Entonces, una cantidad respetable, eh,
muy respetable e indica un grado de,
¿cómo decirlo?, de un poco de caos
social, porque cómo pueden estar 14
millones de personas eh rondando por el
país sin documentación, sin eh seguridad
eh social, sin eh cobertura sanitaria,
sin derechos sociales y decir, esto es
un problemón. Y entonces uno la primera
eh eh
vamos lo primero que le llama la
atención es decir es un problema de
inmigración como sufrimos en muchos
países de Europa. Eh y entonces bueno
pues habría que acudir a esas a las
causas de esa inmigración, eh, el tema
norte sur, eh la pobreza en ciertos
países, etcétera, etcétera, etcétera.
Vale, eso es un problema, lo sabemos, lo
sufrimos en España, en Francia, en
Italia, en otros países y sabemos que es
un problema, ¿no? Decir, bien, entonces
esta sería la primera
impresión que uno se lleva al ver los lo
que ocurre, ¿no? Pero yo creo que el
análisis debe ir un poco más en
profundidad porque unas simples
detenciones
para aplicar una ley, por muy dura que
se considere, una ley sobre tema de
inmigración, no puede resultar en lo que
estamos viendo, que es claramente una
organización de una protesta a nivel
nacional
con un interés político.
decir, es decir, que es lo que estamos
asistiendo y en un y en un momento
clave, que es el momento en el que
Donald Trump está más débil, por así
decirlo. Efectivamente, ¿no? No, claro,
es que a eso iba. Aquí hay una serie de
cosas que han ido ocurriendo en las
últimas semanas y uno no puede pensar
que todo es casualidad. Es decir, las
casualidades en política, hombre, alguna
vez se puede dar alguna, pero ya cuando
coinciden muchas, uno tiene que empezar
a pensar que aquí hay algo más que
casualidad. ¿Y qué hemos vivido
en en estas semanas? Hombre, hemos
vivido, hay un choque clarísimo entre la
administración Tranta, presidente, y,
por ejemplo, eh Jeron Powell, eh el
presidente de la Reserva Federal, que se
niega a dimitir y sobre todo se niega a
bajar los tipos de interés que Trump
necesita para poder llevar adelante sus
planes económicos. Es decir, de alguna
forma está la Reserva Federal, que es el
poder financiero norteamericano, está
saboteando la política de
simultáneamente esto, ¿qué vemos? Un
choque entre dentro de la propia
administración norteamericana, el OMAX
eh con eh Trump, pero eso es parte de lo
que nos ha surgido, pues como se ponen a
escribir en eh Twitch, eh pueden
escribir en X, eh se insulta, se tiran
los trastos, ¿no? Se lanzan los platos a
la cabeza. Pero hay una cuestión también
muy de fondo y es el Omax se le eh se
suma a una administración porque se le
promete que va a dirigir una oficina
contra el derroche de la administración
norteamericana.
¿Por qué? Porque los más está muy
preocupado. Eh, eh, y no, bueno, los más
sobre todo el sector maga, eh, de está
muy preocupado porque la deuda
norteamericana es imparable y es
impagable, imparable e impagable.
Y eh la única forma que hay, bueno, pues
es cierto adoptar una serie de
estrategias para poder acometer los
vencimientos de esa deuda, que solo en
este año son más de 9 billones de
dólares, y eh intentar rebajar, es
decir, evitar que la deuda siga
aumentando, ¿no? Entonces ahí tiene un
enfrentamiento brutal. ¿Con quién? Con
yo creo que con el tipo más peligroso de
la administración Trump, Scott Besel.
necesario del tesoro. Eh, bueno, hasta
el punto de que llegan a las manos, eh,
es decir, se insultan y llegan a las
manos en los pasillos de la Casa Blanca.
¿Qué ocurre? Pues que cuando se produce
un enfrentamiento de este tipo, el
presidente al final tiene que adoptar
una decisión y adopte la que adopte va a
significar dar el respaldo o uno y
quitárselo a otro. Hm. Y ese a ese al
que se lo quitas se va a revolver.
Y cuando además es una persona que tiene
eh que es un poco autista eh no sé si es
Asperger también como Elon Mas que es en
el fondo puede ser un genio para muchas
cosas, pero es muy infantiloide para
otras. Sí, sí. Eh, pues entonces pues
surge pues esta salida de tono que ha
tenido de las que ahora se arrepiente.
Pero independientemente de esto que
hemos visto, que es lo que se ve en la
superficie, lo profundo es que hay
claramente una visión política muy
determinada que tienen Elon Max y los
Magas y la visión política que tiene
Besent y los Neocons, recordando que Bes
ha sido mano derecha de George Sor
durante 25 años. Este era el cómplice de
echar a la libra esterlina del sistema
monetario internacional.
Es decir, es que no estamos hablando de
nadie que no se sepa su currículum. Eh,
es decir, bien, pues esto ocurre también
en este mismo momento, ¿no? Luego, eh,
los demócratas lógicamente esperan el
esa situación, ven la situación
apropiada, eh Trump está más débil,
entre otras cosas, porque como es un
bocazas, eh, pues él va diciendo cosas
todos los días, se mete en fregado.
Algunos le meten, pero también porque él
se deja meter, porque
como empresario promotor inmobiliario
que ya tiene lo suyo, pues será bueno.
Yo no lo discuto, pero como estadísta
estadísta o como político que sepa
manejarse especialmente los asuntos
internacionales, es un poco desastroso.
Es un poco desastroso. Y entonces pues
como
también un poco el margen de se le ve un
tío que también improvisa un poquito, o
sea, improvisa un poquito. Claro. Sí,
sí. lo que se le ocurre en el día. Es
decir, él tiene que sacar su táctica
habitual es él tiene que sacar todos los
días un tweet en el cual eh digamos sea
portada de los periódicos y y abra los
telediarios, ¿no? Y entonces pues la
guerra de Ucrania le va a acabar en 24
horas, luego en 100 días, luego le da un
ultimátum de dos semanas a Rusia, luego
le da otro ultimatum de dos semanas y
otro ultimátum de dos semanas y al final
pues claro entran la guerra de los
aranceles. es para todo el mundo lo que
se tiene que retirar. Eh, contra China
lanza eh todas las eh bueno, las
serpientes que le salen de la boca y
luego tiene que pactar con ellos porque
no tiene tierras raras. Esta es la
realidad. De eso de eso vamos a hablar
de eso vamos a hablar luego otro día.
Claro. Y entonces al final pues eh te
encuentras que en esa situación de
debilidad donde eh pasan las semanas y
pasan las semanas y no hay resultados
tangibles, ¿no? Y bueno, pues entonces
está h se lo ponen eh en bandeja a eh
los que por detrás organizan
porque los disturbios estos no son
espontáneos y no son espontáneos por
toda una serie de razones. Primero, a
ver, hay bastante teoría ya al respecto.
Mira, por ejemplo, hay un libro que se
llama Bloque Negro, Disturbios Blancos
de un tal Thomson, eh, en el cual,
bueno, pues es una especie de Biblia de
los activistas norteamericanos en los
que se define qué se considera violencia
y cuándo está justificada. Es decir,
vamos a ver, es un manual eh para la
lucha callejera. Hm.
Eh, Rubén, ¿tú sabes lo que significa eh
organizar una acción en la calle, una
contación, una manifestación, cualquier
cosa de estas? Eh, lleva un trabajo
arduo, eh, un trabajo de de diseño, de
de planificación, de organización y de
ejecución.
Eh, y aquí parece que, bueno, por uno
incidentes que se producen en una
determinada eh barrio de los Ángeles,
bueno, pues se extiende inmediatamente
como si eh las fuerzas de activistas que
tienen que actuar ya estuvieran
preparadas. Oye, y ya tienen los escudos
y tienen las mascarillas antigas y los
cascos para esto, es decir, están
organizados, han llegado a detener
columnas de vehículos policiales. Hm. eh
levantar barricadas, utilizando coste
molotop. Ya se ha pasado armas de de
vamos, armas cortas, eh, es decir, de
fuego, armas de fuego, armas de fuego,
armas cortas de con disparos a la
policía. Es decir, estamos hablando de
una auténtica guerrilla urbana.
Evidentemente habrá mucha gente que esté
pues que proteste porque no le gusta la
ley y estas cosas y bueno, pues está en
su derecho, pero esto se utiliza, esos
son masa de maniobra que se utiliza por
estos sectores eh más violentos para
organizar una protesta eh que ellos
saben que para que sea noticia tiene que
provocar el caos en la ciudad.
Efectivamente,
de hecho, a partir de ahí y a partir de
ahí, oye, pues también espontáneamente,
no sabemos quién financia, quién diseña,
organiza y demás, espontáneamente se
empieza a extender a otras ciudades,
fundamentalmente de estados donde los
gobernadores son demócratas. Eh, y eh,
¿con qué objetivo? Para llegar a un día
preciso, que es el 14 de junio, donde
enito se celebra un desfile militar que
va a presidir Donald Trump, que coincide
además con el cumpleaños de Donald
Trump. y donde eh quieren poner al país
de patas arriba con 1800 convocatorias
en 1800 poblaciones de los Estados
Unidos en 50 estados. Hm. Para llevar a
una situación de caos. Esto tampoco nos
debería de sorprender porque ya lo hemos
visto. Lo hemos visto en Bielorrusia y
en Kazakistán, en Georgia y en otros en
Rumanía. Lo hemos visto en países del
Este, lo hemos visto en las primaveras
árabes, es decir, se llaman, bueno, la
técnica de la revolución de color, pero
esto no es espontáneo y esto cuesta
dinero. Sí, sí. quien sabe lo que es
organizar cosas de este tipo saben que
cuesta dinero, cuesta eh horas y horas
de organización, necesitan una logística
para repartir en los distintos bares.
Los Ángeles no es un pueblo. Los Ángeles
no es, con todo mi respeto, no es la
ciudad de Soria o de Ávila, son millones
de habitantes.
Entonces, tú tener una logística para
cubrir eh todo eh digamos entre comillas
un frente tan amplio, hombre, implica
unos costes. Es decir, a eso tiene que
haber una financiación por detrás, si no
es imposible, la verdad es imposible. Y
aquellos que han que alguna vez eh nos
hemos dedicado pues a organizar alguna
actividad en la calle de reivindicación,
de protesta o de sabemos lo que eso
significa. Y no solamente eso, Juan
Antonio, porque al final eh por lo que
decías, ¿no? Al final también
el nivel de organización y de
comunicación. Es decir, la gente no se
trata de yo, por ejemplo, no me gusta
Trump, ¿no? Bueno, pues salgo a la calle
y qué hago? Me pongo a pegar gritos y
una pancarta. Tengo que ir a un sitio en
el que me con me reúno con más gente
igual que yo, con pancartas o con lo que
sea y hacemos una marcha, un desfile o
sabemos dónde va por dónde va a pasar la
policía como en este caso para
apedrearles y para terminar pegándole
fuego a los a los vehículos. Y esto
efectivamente pues requiere por lo menos
de una coordinación, es decir, requiere
de una mínima estructura para para ser
coordinado, evidentemente. Y entonces el
objetivo al final, ¿cuál es? pues que 20
gobernadores de 20 estados demócratas eh
van a intentar iniciar un crecimiento de
impeachment.
Entonces, bien, ¿qué es lo que aquí qué
es lo que aquí en España no tenemos?
Exactamente. Es decir, el el objetivo
final, hombre, pues esto aparenta eh
podíamos llamarlo en sentido figurado,
una especie de golpe de estado, ¿no?
decir, vamos a intentar eh eliminar a
Trump y si no lo conseguimos, al menos
le hemos desgastado tanto que a un año y
poco de las elecciones de término medio
ehemos, claro, podemos provocar que
pierda la mayoría en el Congreso, que
pierda la mayoría en el Senado y se
acabó. Y se acabó. A esto hay que
añadirle que Trump no solamente tiene en
frente a los demócratas y a quien
financia esto, sino que dentro de su
propio partido republicano hay una serie
de elementos como Lince y Grahan que en
el Senado han buscado eh sabotearle de
alguna forma también los intentos de
negociación con Rusia eh por el tema de
Ucrania y por otras muchas otras
razones. Ciertamente que estamos ante
una auténtica ofensiva de ¿quién? pues
del pantano, eh del estado profundo, del
establishment eh frente a un tipo que no
sigue la norma que ellos quieren,
independientemente que nos guste o no
guste Trump. Yo le he llamado fantoch un
montón de veces, es decir, no es decir,
y ahora mismo le he llamado boca
chanclas y bocazas y de todo, ¿no? Es
decir, pues ya ya sabemos lo que es
Trump, pero no debemos eh cegarnos en
que lo que estamos viendo no es
precisamente una lección de democracia.
Eh, es decir, cuidado. Es decir, porque
entre otras cosas, entre otras cosas, la
democracia implica una de sus atributos
es el imperio de la ley. Y la ley que ha
que ha probado Trump, ¿gustará o no? No
gustará. Es decir, ya te digo que sería
entrar en la problemática de la
inmigración y no es el tema. Eh, pero es
la ley y es la ley adoptada por un
gobierno elegido democráticamente. Eh,
eh, ha surgido de de unas decisiones eh
también y con el apoyo de las cámaras
democráticamente y por lo tanto lo que
hay que hacer es aplicarla, guste o no
guste. Vale, hay una serie de elementos
clave que has tocado que yo creo que son
fundamentales. Eh, a ver, yo no sé qué
pensarás tú. Yo la verdad que Donald
Trump creo que él sabe un poco lo que
quiere, pero no tiene ni idea de cómo
hacerlo y no tiene ni idea porque no
tiene formación, no tiene experiencia,
no tiene una trayectoria política y ha
tenido una trayectoria relativamente
exitosa en el ámbito de los negocios,
pero la política no son los negocios.
comparten algunos algunos flecos, pero
no tiene nada que ver porque la la la
verdadera lucha del ser humano es la
política, es la lucha por el poder. Y en
este caso, además, ha cometido, bajo mi
punto de vista, otro error que yo no
esperaba que cometiera, que es que
efectivamente se ha rodeado de personas,
como ya le pasó en su primera
legislatura, que flaco a favor le han
hecho, cuando no directamente es que
están maniobrando por detrás para poner
la zancadilla, como ya pasó, por
ejemplo, con su primer vicepresidente,
en este caso el vicepresidente no, pero
por ejemplo y ahí yo sí incluyo a Elon
Musk. Yo creo que Elon Musk ha sido un
grandísimo error de la administración
Trump, porque Elon Musk, yo no creo que
fuera entrar en la administración con
finalidades bondadosas. Yo creo que
tenía una finalidad que chocó
efectivamente con Scott Besant porque
quería acceso a unos datos sensibles que
además como el bueno es que si estás en
activo en el ámbito empresarial pues
imagínate lo que sería por ejemplo para
Mantega tener el registro de Hacienda de
todas las empresas. Evidentemente,
evidentemente, no hay más, incluso es
decir, aquí lo que pasa es que ¿por qué
los Max y perdón un segundo, Juan
Antonio, y más que ahora dice que se
arrepiente porque él, yo creo que él
empieza a ver la caída de Trump, él
empieza a ver la caída de la popularidad
que que no va a poder de alguna manera
él apoya económicamente a Trump, quiere
conseguir de alguna manera esa primera
ola de la era Trump, bu, llega Trump,
llega todo el cambio, somos los
revolucionarios, tal, todo eso se va
agotando porque efectivamente
va teniendo dificultades y también va a
tener un componente importante de
improvisación que no va a conseguir lo
que quiere, sobre todo con China y con
los aranceles, con el tema de la guerra
de Ucrania, que eso lo ha desgastado
muchísimo y llega un momento en el que
dice, "Bueno, pues rompo con Trump y me
dedico a lo mío, ¿no?" Pero claro, la
manera en la que lo he hecho has ha
implicado un error por parte de Mar
porque ha caído un un 14% Tesla y yo
creo que a a Elo más no le ha quedido
otro remedio que efectivamente como
dicen los medios hincar la rodilla y
pedir disculpas y decir que bueno que
fue demasiado lejos porque efectivamente
eh lo más ha salido quizá más mal parado
que Trump estando Trump para mí un
momento muy débil. Eh, Juan Antonio,
discúlpame. Claro, pero es que fíjate,
el el problema aquí es elegir a alguien
como como Elon Max, porque eh a ver, es
que los Má es un personaje
pues eh muy atípico, muy atípico.
Tampoco es un político. Tiene toda una
serie de empresas que viven de
importantes contratos gubernamentales.
Efectivamente, Space X o Starlink, es
decir, es que es el Pentágono, es que es
la NASA.
Y claro, aquí hay un choque de de
intereses, hay una serie de
incompatibilidades, es decir, vamos a
ver, si tú eres el el dueño de SpaceX,
eh, no, claro, él piensa que puede
imponer el director de la NASA
y Sazman, claro, es decir, y cuando
Trump le dice que no,
todo esto es lo más que que como digo,
es una persona además infantiloide en
algunas cosas, es decir, pues lo va
acumulando, ¿no? Es decir, primero me
traicionan con Besen, ahora no me
quieren poner a Isaacman en la NASA. Es
decir, bueno, esto qué eso, ¿qué pinto
aquí? No, es decir, yo pensaba los
aranceles con China, pero si me están
perjudicando porque Tesla fabrica en
China.
Claro, es que Tesla fabrica en China.
Entonces, todo esto y ¿quién es el autor
de este tema de los aranceles con China?
Besent. Claro. Es decir, es que es decir
el choque estaba cantado, ¿no?
Posiblemente si eh hubiese sido otra
personalidad pues no hubiera saltado la
opinión pública como ha saltado. Hubiera
acabado a lo mejor con una dimisión, me
vuelvo a mis empresas, adiós y ya está.
Y hubiese sido todo mucho más sordo,
¿no? Pero bueno, pues más es como es.
Claro. Y entonces pues eso es un es que
meter una bomba en la administración.
Claro. Es decir, tal cual, tal cual. Yo
lo lo interpreto igual y y lo dije ver
una cosa, pero voy a decir una cosa, una
de las razones por las que por las que
también es lo que más entra es porque él
pertenece a lo que se conocía como la
mafia del PayPal. PayPal, el sistema
este de pago por no y ahí estaba otro
personaje que ahora también tiene una
gran influencia dentro de la
administración Trump, porque
posiblemente sean de los que quieren eh
tienen un objetivo que lo comentaré, es
Peter Til palantir.
Palantir
Palantir
que ahí también en el tema de la Dana
también creo que anda por ahí eh eh con
la recopilación de datos y demás.
paraantir es de estas tecnológicas
estas de las bigtech, eh, que bueno, el
perdón para para resumir es el mayor
invento de espionaje del mundo. Del
mundo es el control absoluto de todos
los datos de la de una persona, ¿no? No
solo sus datos personales, fiscales,
médicos, eh qué consumes, qué hablas en
las redes sociales, qué amigos tienes,
etcétera, etcétera, etcétera. decir es y
qué es lo que pretende al final para
pagan y perdón Juan Antonio, pagan una
verdadera pasta a empresas privadas por
sus bases de datos. Bueno, empresas
privadas o eurodiputados que iban a
sortear el sueldo también, ¿sabes? O
sea, quien sea, quien sea que
proporcione datos. Y eh bueno, pues una
de de uno de los objetivos de Palant y
de algunos de los que están en este
grupo, eh es decir, yo por aquí tenía
alguno de los nombres que están aparte
del propio Elon Max, eh, es decir, eh,
tenemos, por ejemplo, a Charlie K, que
es otro de estos de de las tecnológicas
que promuevaamente, bueno, pues una
tecnocracia, eh, y efectivamente la tecn
es que ese es el objetivo teocracia y
bueno, pues Christopher Landner, eh, que
es otro es el asesor tecnológico
de Trump que trabajó en Apple y en Tesla
o por ejemplo Peter Navarro asesor
económico de Trump y cuál es la y el
propio los Max y además quién es el
chico de Peter Til Jidy Bans el
vicepresidente. Es decir, de alguna
manera estos tecnócratas quieren dominar
el movimiento maga para su gran idea. Y
su gran idea, ¿cuál es? no privatizar lo
público,
sino privatizar los organismos
gubernamentales, es decir, privatizar el
Estado, pero no para que sea pequeñito,
como dicen los ultraliberales, estas
cosas, ¿no? Para dominar el Estado desde
las con grandes corporaciones
tecnológicas. Es que, Juan Antonio,
perdóname, es que eso para mí es el no
tendrás nada y serás feliz. Es decir, tú
estarás en tu casa de 15 minutos viendo
Netflix, comiendo insectos o carne
impresa en 3D, que será superbata,
porque la la hará este Bill Gates y con
el chip en el cerebro de Elon Mas que te
que quiero ser feliz, pam, y te te te
genera. Es decir, ese es un poco el el
el mundo en el cual serás feliz, pero
estarás bajo control de estas grandes
corporaciones que lo que persiguen es
una tecnocracia. Es que lo has dicho
perfectamente. Tal cual. Así. Entonces,
¿qué lo que tenemos? un choque en ese
estado profundo, en ese pantano, entre
esos sectores neocwquistas
clásicos de la administración
norteamericana con estos sectores
tecnocráticos que aspiran a otro modelo
distinto. Y en medio está un Trump que
no se entera de nada esto porque no ni
se enteró en su primera legislatura ni
se entera ahora, ni se entera de si la
CIA le está engañando o no le está
engañando con el tema de la guerra de
Ucrania o en Oriente Medio. se entera,
eh, no depura al final las instituciones
gubernamentales, sabe perfectamente lo
que ha habido dentro del Departamento de
Estado. La sabe perfectamente lo que el
el Pentágono, hombre, pero si en el
Pentágono se se han perdido miles de
millones de dólares que no saben dónde
están, hacen las auditorías y y y es son
de escándalo. Entonces,
Trump no puede, no quiere, no sabe, eh,
pero evidentemente le comen los pies
porque no ha depurado el estado
y no y no lo hace. Y no lo hace. Y
efectivamente, Juan Antonio, estamos
viendo con todo el tema de las
revueltas, ¿no? Que se está también
dando respuesta a la vez de un clamor
del partido demócrata, que es que,
bueno, después de después del desastre
de Biden no tienen tiempo para otra
candidata que no sea la vicepresidenta,
aunque tampoco es la candidata ideal. Se
especula con Michel Obama, pero el grado
de apoyo popular que tendría sería muy y
y se decía estos días en Estados Unidos,
leía el otro día en en una columna en el
New York, no me acuerdo quién la
escribía, que hay una nostalgia a Obama.
[ __ ] en 2025 hay una nostalgia a
Obama por parte de los demócratas. O
sea, fíjate, Juan Antonio, cómo tienen
que estar de jodidos y de fastidiados
que no tienen relevo objetivo, o sea, no
tienen un líder fuerte o alguien o no se
ha permitido tampoco eh por parte de
esos dinosaurios vinculados pues al
complejo militar industrial, las
tecnológicas, etcétera, etcétera, ¿no?
Nancy Pelosi, eh y compañía, ¿no? Pero
ahora de repente aparece que ya sonó en
su momento Garvin New. Garvin Newon, que
es el que está saliendo, digamos, como
el gran opositor a Trump. con todo un
tema. Claro, esto recuerda un poco eh al
tema de al tema de Kennedy, pero al
revés, ¿no? Cuando Kennedy mandó a la
Guardia Nacional para que aquella eh
famosa por los derechos civiles, por los
derechos civiles eh persona negra
pudiera entrar en la universidad y ahora
sería a la inversa, ¿no? El presidente
quiere como ser es un racista y yo salgo
en defensa, pero con con la ciudadanía
que se revuelve, ¿no? Con los valores
democráticos norteamericanos, etcétera,
etcétera. Y cada vez suena más el nombre
de del gobernador de California, que es
donde se ha gestado todo esto, de Garvin
Newson como el futuro, y algunos dicen
el futuro candidato, el futuro
presidente cuando se le haga el
impeachment de a Donald Trump, ¿no? Sí,
evidentemente ya en su momento, eh no
era un candidato muy eh aceptable eh
contra Camalajaris o así porque eh tiene
causas por corrupción.
Hm. Entonces, bueno, pero eh dada dado
el vacío político que tienen el partido
demócrata en cuanto a líderes, pues han
encontrado un tipo que al cual se le
está fabricando,
se le está fabricando eh el aureola para
enfrentarse a Trump. Es decir, él se ha
puesto al frente de la manifestación,
como se suele decir. Eh, sin duda
alguna. Eh, tengo por ahí datos que pero
tengo que que analizarlos un poco y
contrastar, pero parece ser que hay
organizaciones muy bien financiadas por
por
Musan, eh
que son las que están al frente del tema
este ahora mismo de la revuelta, eh pero
con cantidades del orden de casi medio
millón de dólares anuales, es decir, con
lo cual, bueno, digamos que se está
haciendo una fabricación, h está
fabricando un determinado líder político
para enfrentarlo a Trump. Eh eh y
lógicamente si si un impeachment llegar
a tener éxito, sin duda alguna en las
siguientes elecciones que hubiera, pues
este sería el candidato demócrata.
Claro, el que se ha el que ha luchado
una vez más, ¿no?, por los derechos
civiles. Hm. Esto no, como digo yo,
estas cosas no son casuales. Estas cosas
se planifican, eh, y se diseñan y se
planifican con mucho cuidado y luego se
intentan organizar y ejecutar bien, ¿no?
Mira, ya desde el comienzo de de la
gobernanza de Donald Trump empezó a
surgir el tema de las ciudades
santuario,
que no son ciudades solos, son
ciudades, condados y hasta estados. Por
ejemplo, California. Hm. En las ciudad
de santuario que bueno, uno puede eh
como digo, en función de de la visión
que tenga de la problemática de la
inmigración puede mirarlas con mejores o
peores ojos, pero no es esa la cuestión.
En la ciudad de santuario lo que ocurre
es que hay la se intenta por parte de
los gobernos demócratas que las
jurisdicciones eh
eh la limite la posibilidad de actuar en
cooperación con las agencias
gubernamentales, con las con las
autoridades federales.
Es decir, es un claro acto de no
respetar eh el marco legal, ¿no? Además,
ofrecen proteción a inmigrantes ilegales
y no comparten información con las
agencias gubernamentales y por último
permiten a la policía que actúe.
Hm. Claro. Es decir, esto de alguna
forma es ponerte en contra
de la autoridad federal
y eso, es decir, yo no sé si será muy
legal o no lo que ha hecho Tr en cuanto
a enviar a la Guardia Nacional. Hay
quien dice que sí, hay quien dice que
no. No conozco perfectamente bien, no
conozco la la legislación eh eh
norteamericana a nivel interior, eh pero
eh oye, estando Biden vimos cómo se
movilizó la Guardia Nacional eh para ir
a Texas, el tema de la frontera, hm y
cómo se utilizó incluso la Guardia
Nacional contra las autoridades
federales.
Entonces, es decir, todo esto es muy
delicado porque hay que recordar que la
Guardia Nacional es parte del ejército.
Hm. es parte del ejército, no es no es
simplemente el seri del condado y sus
cuatro ayudantes, eh, es parte del
ejército. Con lo cual, bueno, pues cuál
es el peligro de la situación, pues que
de alguna forma se salga de control.
Y si se sale el control, dado el grado
de desintegración social, eh de eh
polarización ideológica y política, de
desestructuración eh casi de de la
ciudadanía, de las de los de los entes
orgánicos, ¿no? municipios, las
ciudades, esto pueda llevar a un a una
generalización de los enfrentamientos y
a una situación que a lo mejor no han
pensado bien unos y otros y puede llevar
a un enfrentamiento mucho más alarmante
de lo que podíamos estar viendo, ¿no? Es
decir, esto es decir, todas estas cosas
tienen peligro porque son dinámicas que
se sabe cómo comienzan, pero si se salen
de control no se sabe cómo acaban, ¿eh?
Y sobre todo porque en Estados Unidos la
ciudadanía está armada, hombre. Es que
hay hay 400 millones de armas en las
calles,
es decir, y no precisamente todo
pistolas de de 8 mm de o de o de calibre
20, ¿no? Estamos hablando de armas de
guerra. Sí, sí, sí, sí. Tal cual, tal
cual. Así que vamos a ver cómo se
desarrollan los acontecimientos. Pero en
este clima Trump que efectivamente pues
viene, claro, todo hubiera sido muy
diferente si efectivamente después de
es que a veces yo no sé Juan Antonio, si
Trump es un ingenuo o qué sucede, ¿no?
Pero a mí me sorprendió muchísimo ver a
Donald Trump tan desolado. Yo creo que
nunca lo hemos visto tan desolado en el
despacho Val después de aquella bronca
con Zelenski, ¿no? Donde donde se le
veía [ __ ] de decir, "Ostra, este tío
no se va, este tío no se va y si no se
va, la guerra no se acaba." Y si la
guerra no se acaba, yo no puedo hacer
los planes económicos que tengo pensados
con Rusia. Y si yo no puedo hacer esos
planes económicos con Rusia, no puedo
hacer la guerra con China. Y si no puedo
hacer la guerra con China, estoy atado
de pies y manos, porque no me queda otra
que seguir alimentando el complejo
militar industrial para sostener el PIB
de Estados Unidos. Entonces, claro, es
todo una cadena, ¿no? Es es todo una
cadena. Y por eso pareciera que Donald
Trump eh en este clima ahora viene a
decirnos que, bueno, hace es que es
curioso, ¿no? Hace hace un mes China era
el lo peor de lo peor, trataba fatal a
Estados Unidos, 140% de aranceles, no sé
qué. Y ahora en tiempo récord Donald no
solamente anunció que había hablado con
Chillinpin que irá a China, sino que ya
da por cerrado el acuerdo comercial con
China después de habernos dicho hace 48
horas que China no se avenía, que China
era muy dura negociando. Es decir, que
Trump incala rodilla con China e en su
disputa por los aronceles y a pesar de
que dice o presume de que le va a poner
un arancel más alto, que no sé qué, que
bueno, esto ya hemos visto que hay que
cogerlo un poquito con con pinzas, el
tema es que al final pareciera que que
Donald Trump se da cuenta que no va a
poder haber no va a poder sorpasar a
China. O sea, da da por hecho que China
va a tener ese papel preponderante eh a
nivel de producción y a nivel comercial
en el siglo XXI y que no va a poder
cambiar eh la situación a corto plazo ni
mucho menos. Claro, a ver, la idea que
yo creo que tenía la administración
Trump, que tenía Trump eh con su maga,
su mate eh again era volver a
reindustrializar el país, volver a la
economía real, eh ir disminuyendo la
deuda, aumentar el nivel de la
educación, es decir, toda una serie de
cosas. Eh, pues seguramente eh para
volver a una América que es a lo mejor
conocido en la juventud, que es esa
América de los años 60, del petróleo,
etcétera, etc. Petróleo, la tecnología
era cuando Boeing era casi el monopolio
de la aviación comercial, ¿no? Porque
nadie hacía mejores aviones, ¿no? Eh,
cuando se iba a la Luna, es decir, todo
este serio de cosas de eso. Es para él
es lo que es la América grande, ¿no? A
la que hay que volver.
Y claro, y como tú bien lo has expuesto,
si yo no puedo acordar con Rusia el tema
de los negocios, de las tierras raras,
de la energía, de la ruta ártica,
si yo no puedo acordar con Rusia eso,
entonces no me puedo enfrentar a China.
Y es que yo sé que sí que eh si yo no me
enfrento a China, China me va a ir
comiendo el terreno porque lo viene
haciendo desde hace 15 años. Es decir,
uno ve las conexiones, el el dominio que
tiene China mismo de las de las líneas
comerciales a nivel global y ha ido ha
ido superando Estados Unidos en todos
lados.
Solamente en Norteamérica, digamos que
Estados Unidos mantiene un poco el
dominio absoluto. En el resto de los
continentes, China ha ido ganando
terreno en todos y además China tiene
una economía real, es decir, produce es
decir,
tiene valor, decir produce valor,
mientras que en Estados Unidos se ha ido
desindustrializando. Hasta Tesla produce
en China, como hemos dicho antes, ¿no?
Se ha ido desindustrializando.
Su industria agrícola tampoco es lo que
era antiguamente. El petróleo de
esquisto se sostiene porque se mantienen
altos los precios del petróleo. Si no,
empezarían a cerrar las plantas. Es
decir, y lo único que hay es economía
especulativa, mucho wallet, muchos
futuros, muchas acciones, muchas pero
claro, esto no es economía real, esto no
produce valor. Y Antonio, porque porque
el modelo de de Trump con Mask era el
modelo chino, era el maná público
sostentando las tecnológicas. Las
tecnológicas, sí, la y que volvieran a
fabricar en Estados que Apple volviera a
fabricar en Estados Unidos, que los
coches volvían a hacerse en Estados
Unidos. Acáate el enfrentamiento que
tuvo precisamente con con la Unión
Europea por el tema de de los
automóviles, ¿no? O de de los aranceles
a China por los automóviles chinos, ¿no?
Claro, es imposible de competir. Con lo
cual dice, si yo quiero reindustrializar
el país, tengo que proteger todo esto.
Es decir, tengo que hacer una especie de
keinesianismo
eh para poder eh para poder invertir en
todo lo que hace falta en estos
momentos, incluida las infraestructuras
que están hechas. Es una porquería eh en
los Estados Unidos. Me refiero a
carretera, ferrocarriles y cosas por el
estilo, ¿no? Es decir, no no hay un solo
kilómetro de alta velocidad ferroviaria,
ni un solo kilómetro tal cual que algún
país africano ya está construyendo su
alta velocidad gracias a China. Es
decir, claro, esto es una situación que
desde cierto punto de vista es
insostenible, ¿no? Pero como las élites
siguen en su economía especulativa, en
el fondo espoliando a otros países del
mundo para mantener alto los la el
precio de las acciones y de los futuros
y de las comodities y demás, pues es
decir, la situación es muy delicada. Al
no poder hacer eso, entre otras cosas,
porque Trump no se percata de que
Zelenski está siguiendo las órdenes de
Londres y de Bruselas.
Y ahí es cuando Trump tenía que haber
haberse puesto firme. Es decir, Tran se
va de la Casa Blanca de despacho y se va
a Londres y allí se reúne con toda la
camarilla, la del tren de del pañuelo,
de la servilleta, ¿no? Es decir, es que
bueno, pero esto no lo ve este hombre o
también le engañan. Si quieren informar
tran diariamente
porque eh a ver es que esto esto es esto
es muy grave. Es decir, yo leí hace poco
que Trus Gabar eh todos los días,
lógicamente como como directora de los
servicios de inteligencia entrega un el
informe diario de inteligencia eh a
Trump, pues ha decidido eh grabarlo en
vídeo
porque sabe que así Trump lo ve y lo
lee, o sea, lo ve porque si no el
informe que pueden ser dos folios, tres
folios, lo que es lógicamente el informe
diario de inteligencia no lo lee.
Entonces, claro, es decir, esto hace que
el presidente pueda ser engañado en
cualquier momento, como ya lo hizo John
Bolton
en su primera legislatura, que luego lo
Bolton lo cuenta en sus memorias, que
que ya hay que tener poca vergüenza,
¿eh? Es decir, yo engañaba al
presidente, ¿no? Decir decir, no
engañabas al presidente, engañabas a
todo el pueblo americano que es el que
la ha votado. Hm. decir, bueno, pues eh
esto claro puede vuelve puede estar
ocurriendo de nuevo. Puede estar
ocurriendo de nuevo. Es decir, eh y
claro, decir oy ha quedado ha quedado
claro cuando le cuando llama a Putin
loco y de repente una reportera le dice,
"Pero usted se ha enterado que han
intentado asesinar al presidente Putin
mandándole drones al helicóptero
presidencial en Curs." Ah, pues no, no
me lo habían dicho. No me lo habían
dicho.
Claro, es decir, ya le metieron un gol
en la primera legislatura cuando le
hicieron eh que aprobara un ataque, un
un realmente un crimen, un atentado
contra el general Suleimani, que fue el
artífice de la lucha contra el Estado
Islámico en toda esa zona de Oriente
Medio. Sí, hemos matado un terrorista.
No te enteras de nada. No te enteras de
nada. te engañan como como un tonto.
Entonces, esto es quizás el peor talón
de Aquiles, el talón de Aquiles más
grave que tiene Trump en estos momentos.
Es decir, que no sabemos realmente quién
le está informando, cómo le están
informando y en última instancia no
sabemos quién toma las decisiones, que
es que que a mí me gustan mucho los
paralelismos históricos, Juan Antonio,
buscar similitudes. Me recuerda un poco
la verdad que a Kennedy, porque Kennedy
realmente luego se ha encumbrado, ¿no?
asesinato, pero Kennedy era un playboy,
era un tío que se quería dedicar a a a
dar clase de historia, no tenía,
digamos, eh
Y por eso el padre Joseph pone al lado
de de de John a su hermano Robert, a a
Robert, que sí que era un tío mucho más
incisivo, era un tío que que era muy muy
escéptico, que no se fiaba de nadie, que
que a todo el mundo, o sea, era un tío
mucho más estratega, ¿no? Aparte de
bueno, pues Magnamar hay algunos, aunque
también
le colaban algún gol, pero claro, el
problema es que Donald Trump no tiene un
gran segundo de abordo. Donald Trump no
tiene en su equipo, bueno, lo mejor que
puede tener quizás es Tulsy Gabard, pero
no tiene nadie que le aconseje y que
conozca realmente los entresijos del
estado y que le diga y que le explique
cómo funciona o por lo menos cómo operar
en cada circunstancia para que no le
metan, como tú me has dicho, ¿no?, para
que no le metan goles. Entonces, a m me
sorprende mucho que no tire un poquito
más, aunque Robert Kennedy Junior, desde
luego, no tiene nada que ver con el
padre, pero sí que es un perfil que
digamos que podría explotar mucho más y
no lo ha hecho. No, no, no, no lo hace.
Es más, da la sensación de que Robert
Kennedy Junior está haciendo la guerra
solo por su cuenta por ahí. Así es. Toma
decisiones y más y decir sin que tenga
repercusión en las decisiones del
presidente ni nadie diga nada. va va
haciendo, es decir, señal de que nadie
hace le hace ni puñetero caso. Bueno,
por lo menos le dejan hacer, pero nadie
le decir no saca partido de eso, no saca
ningún partido político. A mí me
sorprende mucho porque sería sería un
sería un gran apoyo realmente. Pero
fíjate que en con Trump se tiene dado
cuenta ya que tiene un enfrentamiento
grave dentro de su propia
administración. Hisen Max, sí, pero no
solo. Es decir, le montaron un tinglado
a Mike Wolf por el temita de los
mensajitos en signal.
Pero bueno, esto a ver, yo no sé decir o
es que o es que es muy tonto o aquí
todos sabemos que hay cosas que no
pueden mandar por los por la mensajería,
por WhatsApp. Hombre, pero si si los
niños aprenden a hackear WhatsApp desde
pequeños
decir, es que esto, es decir, son cosas
que dice, bueno, esto que es una trampa
más que le han puesto y por lo tanto
tuvo que quitar a Mike Wolf. puede
pasarle algo parecido a Peter Hesset,
acuérdate, eh, a lo mejor lo vemos cómo
se quitan también a Peter Hesset, pero
claro, ha pasado lo de los Max, pero
todos estos son del grupo MAGA, es
decir, en cambio, los neocons dirigidos
por Hessen y Marco Rubio, están ahí bien
aplicados, ¿no? Sí, de hecho fíjate,
pero Juan Antonio, que por ejemplo Steve
Wkof estuvo haciendo lo que debería
haber hecho Marcos Rubio, lo cual ya es
un indicativo de que no se fía porque
tras no se fía y entonces manda a su
amigo personal. Pero entonces, pero,
¿por qué no lo destituye? ¿Por qué no
manda Marco Rubio a freir espárragos?
Hombre, obviamente estaría muy feo a a 4
meses de la toma de posesión cesar al al
secretario de Estado, ¿no? Sí, pero
mira, en la primera legislatura lo hizo
con el general Flim,
que se le montaron una trampa también y
se para quitarla del medio y Trump
accedió a ello. ¿Qué es lo que creo que
pasa? Pues que en el fondo tampoco tiene
tanta capacidad de de movimientos Trump.
¿Porque por qué está Marco Rubio? Porque
se lo exigió el Senado, los senadores
republicanos, porque si no no aceptarían
a Kennedy. ¿Por qué está por qué está
Geset? Pues porque
los más que ni que pusieran a otro
secretario del Tesoro, pero está Jes lo
exigieron los senadores eh republicanos
y si no no hubieran aprobado a tal
Sigabar. Es que claro, es decir, si es
decir, te están imponiendo el gobierno
porque no, es decir, para que tú puedas
nombrar estos dos o tres o cuatro que tú
quieras nombrar, el senador te está
poniendo, te está obligando a que me
pongas a este, a este y a este que sabes
que van a hacer otro tipo de política,
que no te puedes fiar de ellos. Mira que
mis ping pong que le llaman llamad dice
claro se decir personajes así es que es
ponerle una bomba de relojería a a la al
propio gobierno, ¿no? Es decir, pero
claro, así se ha movido siempre el
estado profundo. Manejo mediante los
lobis, manejo a los a los eh
congresistas y a los senadores, manejo,
por otro lado, los fiscales y a los
jueces. manejo también a los
gobernadores y y al final hm claro
dices, bueno, es decir, es todo un
aparato que poco a poco va rollendo la
democracia, eh, la va rollendo, la va la
va pudriendo, eh, y llegamos a a un
punto en el cual, bueno, pues eh bueno,
decía lo decía Horacio, ¿no? que el que
el tránsito de las sociedades es de los
régimenes más democráticos directamente
a la dictadura, a la autocracia, de ahí
a la oligarquía y otra vez vuelta a
empezar. Pero bueno, ya ya veremos. Una
de las noticias clave que lo ha cambiado
todo, que lo ha cambiado todo
absolutamente y me gustaría conocer tu
opinión porque en esto sí que considero
que eres un grandísimo experto, es el
famoso ataque de Ucrania a los Tupolev,
eh, los aviones que, bueno, también eh
yo, queridos amigos, hay aquí casi 6500
personas, siempre les digo que apaguen
la tele, pero es que en este caso les
pediría directamente que se olviden de
todo lo que han escuchado, porque hemos
escuchado que Rusia es idiota porque
tenía estos e aviones a plena vista y
sin seguridad, que además tienen un
material obsoleto porque los Tupolef son
de los años 50, eh 60, ¿no? Y que por lo
tanto no tenían capacidad, que desde
luego es un golpe brutal para para
Rusia. Claro, esta gente no sabe lo que
es el start, no sabe absolutamente nada
y no sabe que esto lo que pone en marcha
es un nuevo periodo de carrera
armamentística que que cuyo principal
beneficiado va a ser el complejo militar
industrial occidental.
Evidentemente, vamos a ver, mirad, la
operación en sí, ¿no? La operación
telaraña, ¿no? Está de, vamos a ver, eh,
es ha sido una ingeniosa operación que
ha tenido un efecto mediático
importante. De ahí viene, por ejemplo,
el titular que me estás enseñando ahora
mismo del diario confidencial, ¿no?
decir, a efectos militares, vamos a ser
serios, eh me da igual si han sido 8,
10, 11 aparatos, eh eh entre uno de
transporte, dos tu 222 y siete cinco
destruidos y dos dañados Tupolet 95.
Bien, estos Tupol 95 efectivamente son
aviones de la década diseñado de la
década de los 50 como los B52
norteamericanos. Se ve que también la
aviación estratégica norteamericana está
obsoleta.
Hm. Es decir, pero eso no lo va a decir
el juntal de turno. Entonces, bueno, es
decir, son aviones que lógicamente se
van modernizando con el tiempo.
Eh, teóricamente cada una de las partes,
nos referimos en este momento a los
Estados Unidos y la contraparte que era
entonces la Unión Soviética y la
Federación de Rusia de cada uno tenía
que tener un máximo de 120 bombarderos
estratégicos en los tratados estar. Hm.
Eh, hablamos, ¿qué son los star, Juan
Antonio? la gente no no los tratados
estar eran los que limitaban el tema de
las armas estratégicas en para entender
la triada nuclear, es decir, bombarderos
estratégicos, submarinos nucleares y eh
misiles intercontinentales fueran en
silos o en plataformas móviles, da
igual. son los acuerdos de no
proliferación, es decir, de no armas
nucleares, vamos a intentar que no haya
más armas nucleares en el mundo, ¿no? Y
entonces, pues bueno, pues para
controlar efectivamente que esto fuese
así, pues se establecían unos límites,
¿no? Y en concreto de los bombardeos
estratégicos eran 120 por cada una de
las partes. Eh, fundamentalmente por la
parte norteamericana pues eran los B52.
Luego también se han ido el B1, que
ahora lo están retirando, no sé por qué,
y ahora el B2, que es el famoso este que
tiene de especie de ala delta rara, es
decir, que todos habréis visto, ¿no?
Bien, bien. 120 cada uno.
¿Cómo se controlaba esto? Había dos
formas, el tratado estar. Eh, bueno, una
un una pequeña pausa. Hay Star 1, Star
2, Star 3. Start 1 es el que se puso en
funcionamiento. Ya se cumplió su fecha
de caducidad, se negoció el Star 2 y
nunca se llegó a near el Star 3 porque
fue cuando colapsó la Unión Soviética y
con lo cual lo que se ha hecho es una
especie de new star, que es un poco
mantener lo que era el tratado original,
Star 1. Hm. Y entonces, bueno, pues eh
se permitían eso, 120 bombardeos
estratégicos. Pero claro, ¿cómo se
controlaban? Bueno, pues por
inspecciones que se anunciaban. Oye, que
van ahí mis inspectores, eh, a ver tus
tus su tu triada nuclear, ¿no? En
concreto, los bombardeos estratégicos.
Para eso, esos bombardes estratégicos,
lógicamente tenían que estar en
determinadas bases que pudieran ir esos
inspectores y las pudieran visitar y lo
pudieran comprobar, ¿no? Y además había
otra forma de control que era por
satélite
y para eso eh los bombardeos tenían que
estar en determinadas bases y fuera de
los hangares a la vista. Claro, porque
si no no se pueden controlar.
Hm.
Vale, perfecto. Pues ya está. Es decir,
eso hace que los bombarderos Tupole 95
estuvieran en determinadas bases a la
vista porque tienen que estar a la vista
en en cumplimiento de los tratados m
cumplimiento de los tratados de estar.
Con lo cual mucho de todos estos
expertos eh que suelen salir por ahí, es
decir, no tiene ni pajotera idea de lo
que va esto eh de lo que va esto.
Auténticos analfabetos en cuanto al
tema. Luego hay que decir, hombre, el
daño que se le ha hecho, como dice aquí,
más grave de lo que se piensa. Mira, se
construyeron eh 500 Tupolep 95.
Muchos de ellos, algunos de ellos pues
imagino que habrán ido hm
perdiendo su digamos su periodo de vida
o se habrán utilizado para canibalizar
piezas para otro porque claro, son
aviones que ya no se construyen, igual
que los B52, ya se modernizan, pero ya
no se construyen, no se fabrican. Hm.
Ahora se fabrican los tupolé 160. Eh,
entonces, bueno, pues algunos,
evidentemente, pero nadie sabe lo que en
hangares ocultos pueda haber quedado de
esos 500. 120 están visibles. Eh eh
digo, habrá una cantidad que se habrán
utilizado o se les habrá dado de baja y
habrá pues a lo mejor hay 100 más o
ciento y pico más o 200 más guardados.
Con lo cual, h
te aseguro que en Moscú no están
preocupados por la pérdida de ocho
tupoles 95. Eh, no, pero pero sí que es
cierto, no en el sentido del no en el
sentido de la noticia, Juan Antonio,
pero aquí pone es más grave de lo que se
piensa. Claro que es más grave, pero no
porque no porque el ataque, el sabotaje
haya la cantidad de cosas que ha
destruido, no, no. La gravedad está en
que ahora Rusia, ¿qué va a hacer?
Ocultar sus aviones estratégicos.
Con lo cual ya no se va a poder
controlar qué va a hacer Estados Unidos.
Lógicamente oculta sus B52.
¿Y esto qué supone? Pues que de nuevo
estamos como antes de la firma del
tratado Star Uno, es decir, en plena
carrera de armamentos, en plena guerra
fría, en plena guerra fría. Esta es la
gran eh operación brillantísima eh que
todos estos más tuerzos de los medios de
comunicaciones occidentales andan
aplaudiendo, como si además esto
implicara algo en el teatro de
operaciones militares que no implica
nada. De hecho, la la las tropas rusas
siguen avanzando todos los días. O sea,
esto es una lo que lo que implica, Juan
Antonio son más cientos de miles de
millones del dinero del contribuyente
para las empresas a la carrera de
armamentos. Claro. ¿Qué inicia? ¿Qué
reinicia esto? Pues una carrera de
armamentos donde imagínate ahora, por
ejemplo, el Pentágono dirá, "¿Cuántos
bombaros estratégicos tendrá Rusia en
estos momentos?" Y si efectivamente ha
sacado de sus hangarios otros 100 que
tenía guardados. Ahora no lo podemos
comprobar. ¿Qué tenemos que hacer? Saca
más vez 52 o saca o a fabricar más, no
te queda otra para intentar mantener la
paridad. Efectivamente,
tal cual. Es que lo explicabamos.
Entonces, ¿quién es el gran beneficiado
realmente de esta operación? El complejo
militar industrial. Efectivamente, esto
hay más beneficiado. Entonces, ya les
dejamos a ustedes que se hagan la
pregunta. ¿Quién es posible que haya
realizado realmente esta operación?
Claro, por ejemplo, es decir, a ver, eh
se ha hablado que posiblemente en la
preparación de la operación de sabotaje,
que en esto los británicos del MI6 pues
se se les da muy bien, hayan podido
participar, pero hay un aspecto que sí
es fundamental.
Alguien ha tenido que decirles al grupo
chavoteador qué bases tenían que ser
atacadas y eso solo lo saben los
firmantes del tratado de Star, por lo
tanto del Pentágono o Pentágono o de la
CIA. ¿Lo sabía Trump?
Según él, ¿no? Y él si él lo sabía,
malo. Porque los rusos dirán, "Este tipo
nos está engañando." Sí. Si no lo sabía,
peor. Peor todavía. Entonces, aquí en
qué manos estamos. Tal cual, tal cual.
Sí, sí, ciertamente. Es decir, esto es
lo que realmente tenían que analizar de
esta h brillantísima operación que no
sirve para nada en el a la hora de la
conducción de la guerra, eh, pero sub
brillantísima, ¿no? Porque parece que la
la últimamente la doctrina militar OTAN
es hay que hacer algo que sea portada en
los periódicos,
que eso que eso no tiene ningún eh
influencia en el campo de batalla, da lo
mismo. Hay que hacer algo que sea
portada en los periódicos. esa es su
doctrina militar en estos momentos ante
la impotencia y la incapacidad de poder
llevar y de desarrollar una operación
militar de verdad, eh, porque lo último
que hemos tenido, no quiero recordar,
Afganistán, eh, es decir, fue la famosa
ofensiva ucraniana de la primavera
verano, otoño del año 2023, que fue un
desastre. La de Curso, la de no, no la
de Curso, la famosa ofensiva, aquella
ofensiva que iba a romper en dos el
territorio y demás. murieron y que
murieron como chinches los pobres
chavales. Exactamente. Y que fue un
destrozo absoluto de eh dos grupos de
ejércitos, es decir, eh en aquella
ofensiva y que se diseñó, desarrolló y
se organizó desde una base en Polonia y
en Alemania por eh altos mandos de la
OT. un fracaso es trepitoso del cual,
por supuesto, los juntaletras de turno
no han dicho nada, ¿no? Es decir, lo han
intentado ocultar, no se ha podido, eh,
o le han echado la culpa a los
ucranianos, que ya es el colmo de los
colmos, eh, claro, encima encima el que
pone el que pone los muertos encima es
el culpable, ¿no? En fin. Y lo peor de
todo esto, Juan Antonio, es que con lo
que se coquetea es con lo que Tulsy
Gabard ha dicho hoy, nada más y nada
menos, que en Japón después de su via
Hiroshima, cuando dicho que cuando dice
que nos encontramos hoy más cerca que
nunca, más cerca que nunca, más cerca
que la Guerra Fría, más cerca que los la
crisis de los misiles de Cuba del abismo
de la aniquilación nuclear, porque
claro, porque tú sí conoce esto que
hemos hablado, la élite política y los
velicistas, ojito. Eh, ojito, porque los
términos que ha utilizado
Gabar no se no se refiere precisamente
aquí a Putin. La élite política y los
cistas fomentan irresponsablemente el
miedo y las tensiones entre las
potencias nucleares. Es decir, ¿a quién
se está refiriendo Tulsigabart? Quizás
porque confían en que tendrán acceso a
refugios nucleares para sí mismos y sus
familias. Por lo tanto, no estoy
hablando de alguien que vaya descalzo,
no estoy hablando de gente con mucha
pasta. Claro, a los que la gente común
no podrá acceder. Este mensaje de Tuls
Gabard es demoledor, Juan Antonio,
porque viene a decir que hay algún tipo
de fuerzas que no estamos viendo, que
son las que están azuzando precisamente
y coqueteando con el holocausto nuclear
y gente con mucha pasta y con mucho
dinero. Claro, Túica que además es
militar, hay que recordarlo, eh, que
sabe de lo que habla, no como lo junta
Letras, eh, está es militar, sabe de lo
que habla y sabe perfectamente porque
tiene los informes de todos los
servicios de inteligencia
norteamericano, porque ella es la
coordinadora.
Hm. eh sabe perfectamente lo que hay y
lo que significa la mamarrachada esta
del ataque a las bases y demás. Es
decir, claro que que sabe perfectamente
lo que hay y de Trump debería saberlo en
estos momentos. Por eso Trump también
mantuvo un silencio,
un es eh un silencio descomunal en los
dos tres días posteriores al ataque a la
a las bases eh de los bombarderos rusos.
Porque, ¿qué va a decir? Me imagino que
Tulsicaba le diría, "Han hecho esto y
esto es un problemón.
Esto es un problemón. Es decir, alguien
aquí ha hecho el idiota y al final, ¿a
beneficio de quién? Pues como en el como
en en la novela negra, sigan la pista
del dinero."
Así es. Y lo curioso es que ante estas
declaraciones que son bárbaras, ojo,
directora de seguridad de Estados
Unidos, no hay ni un solo medio
occidental que se haya hecho eco de
estas noticias, ni uno. Porque luego nos
dirán, "Oiga, ¿está usted viendo el
Papda?" Sí, [ __ ] pero ustedes
te tienes que ir a un medio japonés,
¿eh? Te tienes que ir a un medio
asiático o a un medio indio, es decir, a
un medio ruso o para poder verlo. Claro,
es imposible. Aquí nada, aquí se
ocultará.
Aquí la, es decir, el el espantajo es la
amenaza rusa, ¿vale? Es decir, para que
ustedes la pongan en situación eh ahora
mismo. Hm. Eh,
uy, parece que hemos perdido a Juan
Antonio.
Cuando se llegue al 5% del PIB, como
quiere la OTAN, será más de 20 veces más
y Rusia sigue siendo la amenaza.
A ver, me lo explican.
Entonces, ¿en qué se están gastando el
dinero?
Pues a eso, a eso vamos, Juan Antonio.
Bueno, primero, Putin ordena preparar
bases y aeródromos para los nuevos
sistemas de armamento. Ojo, claro, para
que vean ustedes la consecución directa
de lo que está explicando Juan Antonio
Aguilar, para que vean como
efectivamente pues los rusos no se van a
quedar quietos, ¿no? Y Putin ordena ya
preparar pues nuevos nuevas bases y
aeródromos para nuevos sistemas de
armamento que van a tener una
contraparte y una respuesta. El
problema, queridos amigos, es que ya
sabemos, ya sabemos quién va a pagar
esos nuevos sistemas de armamento. Se
van a fabricar en Estados Unidos, pero
se ¿quién los va a pagar? La Unión, los
europeos preponderantemente. Ya que Mar
Rte ha salido hoy diciendo que él ya
tiene la fecha. Mar Rute ya tiene la
fecha del momento en el que Rusia estará
preparada para atacar a la OTAN. Ha
dicho que el peligro no desaparecerá
incluso cuando termine la guerra de
Ucrania. Dijo Rute. ¿Por qué dice ya
esto? Bueno, porque ven que la guerra de
Ucrania va a durar lo que va a durar lo
que duren los ucranianos, básicamente lo
que duren los ucranianos vivos. Claro. E
quien cree que Rusia no se desmil
desmilitarice ni siquiera con una
posible paz. y ha tenido una frase que
ha venido a decir en la que todo aquel
país que no eh alcance los objetivos del
5% del PIB que se prepare para hablar
ruso. Este tío, este tío, Juan Antonio,
yo de verdad, en fin, bueno, este es uno
de estos personajes, es decir, ustedes
observen e que en las series de su
futuro en Europa, eh, es decir, al final
siempre son los mismos nombres, se
cambian los los puestos se cambian, ¿no?
Pero es decir, Cristin Lagar era una
cosa, ahora es otra. Vonderlen, pasó de
Ministerio de Defensa Alemán, pasó a la
a la Comisión Europea. Es decir, al
final siempre son los mismos pájaros los
que están ahí metidos, ¿no? Es decir,
esto nos debería hacer pensar sobre la
salud democrática eh de
nuestros países eh y de la propia Unión
Europea. Evidentemente,
a ver, no hay que llamarse engaño.
¿Quién va a construir, va a fabricar
todo ese armamento? pues quien tiene
posibilidad de hacerlo. Es decir, que es
el complejo militar industrial
norteamericano en un 70%. y el resto
serán empresas, entre comillas, europeas
participadas por los fondos de inversión
y bancos norteamericanos y por lo tanto
también recaerá parte del beneficio.
Fíjate donde he dicho, fíjate, Juano,
porque es que es peor. Fíjate donde ha
dicho esto, Rut, porque lo ha dicho en
su visita a Reino Unido, donde ha
visitado una fábrica de componentes
complejos de submarinos nucleares. decir
que Reino Unido no se realmente se va de
la Unión Europea, no solamente no paga
ni cumple ningún compromiso con la Unión
Europea después de irse, sino que además
ahora pretende fabricar el armamento y
que se lo compremos nosotros, Estados
Unidos y Reino Unido. Evidentemente,
evidentemente. Pero además observemos
siempre que una cosa, cada vez que Rut
surge con el tema del 5%,
eh, nunca nos dicen de dónde va a salir
ese 5%.
Nunca nos lo dice. Hay que aumentar un
5%. Vale, ¿de dónde?
Porque salvo que alguien me lo explique
de otra forma, yo solo veo tres tres
posibilidades.
Recortando de otras partidas
presupuestarias. Claro, a ese volumen,
¿de dónde vas a recortar? de sanidad, de
educación, de infraestructura,
de investigación y desarrollo, de
de dónde vas a recortar
o aumentando la deuda, es decir, lo cual
significará eh problemas económicos
importantes
y que por supuesto pagaremos nosotros,
nuestros hijos, nuestros nietos y más
allá.
O eh la otra posibilidad es espoliando a
otros.
Yo no veo más posibilidades. ¿De dónde
va a salir ese 5%? Que es que es decir,
en España significa que prácticamente
vamos a triplicar el presupuesto de
defensa. Sí. 80,000 80,000 millones.
El presupuesto de defensa enfocado no en
la defensa nacional de España,
no en su eh
problemas geoestratégicos.
Marruecos, responderantement en una
fuerza de proyección
para una guerra que no sabemos dónde se
procederá, quién decidirá, eh, y bajo
qué condiciones,
porque posiblemente a lo mejor para la
defensa, para una defensa real del
territorio nacional español no haga
falta un 5%.
es una cuestión quizá más de cultura de
defensa y de eh de alguna forma
optimizar las inversiones en defensa. Es
decir, aquí se han hecho aquí se han
hecho cosas, por ejemplo, poco
comprensibles, ¿no? un buque de
proyección estratégica que se se chupó
el presupuesto de la Armada eh de de
varios años. Un buque de un buque de
proyección estratégica que para qué es
que vamos a desembarcar en Iguaima,
Juan Carlos, el Juan Carlos primero, no
es que decir para qué un buque de prción
estratégica el nombre, el nombre le
viene al pelo. Claro, si el enemigo
potencial lo tenemos a tiro de piedra,
no hace falta ningún buque.
Claro. decir, entonces esto para qué es
esto, ¿para qué es? ¿Para qué sale el
dinero de los bolsillos de los
ciudadanos de los de los trabajadores
españoles? ¿Para qué? Esto es lo que hay
que preguntarse. ¿De dónde va a salir el
5%? ¿Y para qué?
Eh, a ver si encima de pagar eh como
tontos eh la fiesta, encima van a tener
que ir nuestros hijos y nuestros nietos.
Bueno, y algunos tenéis todavía, eh, es
decir, vais a tener que ir todavía al
frente para defender al pulgón verde de
Kiev, eh, o a cualquier otro, eh, y
aparte yo yo el otro día lo analizaba
con el embajador, Juan Antonio, tú
fíjate una cosa, ante una Unión Europea
en la que no hay trabajo, no hay futuro,
no hay porvenir, pues oye, si de repente
aparecen empresas que te ofrecen tanto
dinero por ir a Ucrania a hacer labores,
pues eso, bueno, mercenarios, llevar a
los europeos, ya no directamente con los
ejercicios regulares, Pero la gente a
morir a cambio de de un dinero que
además después no se paga. Porque fíjate
que el otro día explicábamos esta
noticia, bueno, los rusos tuvieron un eh
un acto, ¿no?, de buena voluntad, pero
muy inteligente, desde luego, que y de
hecho calculado con tiempo de congelar,
de encontrar y encongelar 6000 cadáveres
de militares ucranianos, de chavales que
habían muerto y que foran avanzando han
ido congelando, ¿no? ¿Con qué finalidad?
pues con la final decir, "Bueno, cuando
llegamos a un acuerdo de paz o un
momento de paz, os damos esos militares
para que los podáis enterrar, ¿no? Para
que esas familias que estarán totalmente
destrozadas por lo menos encuentren algo
de paz en hacer un encuentro, un
entierro cristiano de sus de sus
ortodoxo en de su de su de su
fallecido." Bueno, pues sobre el papel
lógicamente Ucrania no podía decir que
no. Pero, ¿qué se han encontrado? pues
han encontrado que efectivamente los
rusos sí tenían estos efectivos
congelados que pensar igual pensarían
que era mentira o que era Y cuando los
camiones han salido de de Rusia en
dirección a a a la frontera con con
Ucrania, han rebotado porque no los
quieren. Selenski no quiere a estos a
estas bajas preponderantemente por lo
que ha dicho Artony Dimitruc, que es
miembro y diputado del Parlamento
ucraniano, que es que claro, es que esto
supone que estos cuerpos que hay aquí y
que Rusia ha pagado la identificación ya
por ADN implica la el la certeza de que
esa persona ha sido baja. Cuando un
militar ucraniano ha sido baja, una
compensación económica para la familia
que puede llegar a los 360.000.
Son en total 6,000 cadáveres cerca de
2,000 millones de dólares que no tiene,
que no es que no tenga, sino que la
Unión Europea ya había destinado una
parte del dinero en previsión a estas
ayudas y que ese dinero en principio el
estado, el estado ucraniano de Felenski
debería tener, pero
se ha volado, se ha evaporado. Fíjate
que en este tema que es grave y eso, es
gravísimo, Juan Antonio, porque esto es
muy lamentable porque mira, eh el
gobierno de Kiev eh anda ocultando
siempre el tema de los muertos reales.
Eh algunos dic, hombre, normal es que
los ejércitos no vayan dando sus las
cifras reales de baja ni uno ni otro
porque esto afecta la moral de combate,
etcétera. Vale, efectivamente eso ha
ocurrido siempre y en todas las guerras.
Esto no es extraño, ¿no? Pero hay una
razón más aquí, es que es el número de
desaparecidos es exageradísimo.
400,000 desaparecidos. ¿Por qué? Porque
como haya que pagar, como si son bajas,
son fallecidos, hay que pagar esas
indemnizaciones y los las cifras se
disparan, se disparan. Por lo tanto, hay
400,000 desaparecidos. Posiblemente no
todos sean fallecidos. habrá
desaparecido porque se han escondido o
cualquier cosa, ¿no? Pero hay hay
400,000.
El pero hay una razón más de la que se
habla muy poco de por qué los ucrainos
estaban muy recelosos y no querían el
intercambio, aparte de esa razón
económica que es muy importante que te
citado. Y es porque ellos no tienen
tantos cadáveres de soldados rusos y los
iban a completar. Eso ve que no tien
ninguno con cadáveres de civiles.
¿Qué me dices?
de civiles de civiles de la región de
Curs, [ __ ]
Lo cual implicaría, Claro, genocidio.
Claro, estaríamos hablando al menos de
crímenes de guerra como poco. Bueno, que
algunos ya lo sabíamos lo que estb Yo he
estado Mario Paol, si eso ya lo tengo
clarísimo, pero claro, esto el problema
es que no lo puedes esconder
públicamente. Claro, al final pues eh
buscas la forma y de momento se ha solo
se ha conseguido el tema de los 10000
cadáveres estos y ya veremos cuándo hay
otro. Pues claro, el problema es que no
tiene bastante y eh
y se teme efectivamente que el que ellos
iban a intentar meter civiles que tienen
de la región de Kur de cuando la
ofensiva, eh, porque en algunos pueblos
las hicieron muy gordas, ha habido una
pequeña aldea que no queda nadie vivo.
Hm.
En fin, tragedias que ocurran en todas
las guerras. Eh, es decir, no, con esto
no quiero decir nada especialmente, eh,
es decir, tendría que investigarse y,
por supuesto, debería haber
responsabilidades eh penales a quien a
los responsables de de estas cosas. Pero
bueno, decir, no es que lo diga con gran
sorpresa porque yo sé que estas cosas
pasan, ¿no? Pero eh la realidad es la
que es. Sí. Y además ten en cuenta que
todavía, bueno, de hecho ha habido una
comunicación, no sé si fue Mededev, no
me acuerdo quién fue, que dijo que no es
necesario que se que les devolvieran una
parte similar de fallecidos, ¿no? Que
que pero que simplemente que que se los
llevaran y que todavía, a pesar de no
tener eh quizá los cuerpos, sí tiene
Rusia identificación, información de de
demás personas que efectivamente eh han
fallecido. No es lo que dice Juan
Antonio, el que es desaparecido no hay
obligación del Estado para pagar, pero
el que es fallecido, pues desde luego
sí. Y el problema de esto, Juan Antonio,
ya no solamente es sino el impacto moral
en el pueblo ucraniano. Es decir, mira,
te cuento un caso, un caso que es que yo
lo he leído y dices, "Esto esto es pega,
esto es un golpe e terrible, porque una
señora, una señorita que busca a su
marido, ha estado buscándole y
preguntando por él y nada, está
desaparecido, está desaparecido, está
desaparecido. Y cuando Rusia entrega el
listado de estos 12 y pico, resulta que
uno de los gobernor de uno de los oblas,
creo que es de propetrox, pero no me
haga mucho caso, tendría que revisarlo.
Coge y lo publica seguramente
sin mayor intención publica la relación
de bajas que le han entregado los rusos
y que los ucranios sabían que eran bajas
porque eran caídos en combate. ¿Y qué
ocurre? Pues que esta señora, esta
señorita, después de estar 2 años
buscando a su marido, está ahí en la
lista.
¿Qué efecto tiene eso en la población?
Es decir, no me lo me han tenido 2 años
con la esperanza de que mi marido esté
en algún sitio, sea prisionero o
desaparecido, yo que sé, de algún sitio,
cuando esta gente sabía que había
fallecido y me lo ocultaban para no
pagar.
Y peor todavía, Juan Antonio, sino que
encima ni siquiera voy a recuperar el
cuerpo porque porque el gobierno se
niega. Bueno, eso es lo que va a tener
un efecto muy nocivo. Al final no al
final no les quedaba más remedio que que
hacer el intercambio. Es que no no les
puede quedar otro remedio porque es que
es lo único que eh date cuenta, bueno,
que pueden pensar cuando un Trump, por
ejemplo, se entere, bueno, es que estos
tipos ni siquiera eh van a cumplir el
tema de intercambio de los cadáveres.
Al final no más remedio que hacerlo.
Fíjate, Zelenski, las declaraciones que
hacía. Esto yo os tengo que decir que yo
lo tengo documentado en el canal
directamente en Mariol cuando se
acuerdan aquellos famosos corredores que
ofrecía Rusia para que salieran los
civires y las tropas de Azov aniquilaban
los que intentaban escapar y tomar en
plena noche contra las indicaciones de
Azof y compañía, eran aniquilados, eran
ametrallados y eso no lo cuento yo, eso
contan directamente los civiles de
Mariol que están entrevistados por mí en
el canal. Lo pueden buscar ustedes, o
sea, fuente directa. Y fíjense lo que
viene a decir ahora Melenski cuando le
vuelven a recriminar que no acepta en
ciudades como, por ejemplo, Sumi los
corredores humanitarios para que los
cipiles escapen de la ciudad y se
produzcan el enfrentamiento
exclusivamente en militares. No da
коридориво
длявакуації
все. Але я вам точно хочу сказати, якщо
місто це буде порожго дуже просто захоти
si civiles porque te cargas todo lo que
haya y entras. Entonces, para eso, ¿qué
es lo que hace Zelenski? No permitir a
los civiles evacuar. Claro, claro,
claro. Pero es que fíjate, esto es
indica todavía una perversión mucho
mayor. El
uno eh debería intentar evitar batallas
de masivas de destrucción en ciudades
con gran cantidad de habitantes, 200,
300.000. Oye, Harkov tiene más de 1
millón. Nipro tiene creo que son
800.000.
Eh, en esas ciudades tú no debes
permitir que haya una una matanza y una
batalla. Eh, lo normal es declararlo
ciudad abierta
y como ciudad abierta evitas el asalto,
evitas el sufrimiento de la población
civil porque evidentemente la ciudad la
tienes perdida, es decir, nadie va, tú
sabes perfectamente, cualquier estado
mayor sabe perfectamente si la ciudad
está perdida o no. Lo lógico es de
claro, ciudad abierta. Esto lo hizo
Hitler con París y con Roma.
Lo hizo Hitler con París y con Roma. Las
declaró ciudades abiertas para que no
fueran destruidas en una batalla que
sería infernal, como pasó en Berlín, por
ejemplo. Eh, entonces para evitarlo las
declaró ciudades abiertas.
en Zapolosia, en Shumi, en Harkov, si
hubiera un mínimo de respeto por el
propio pueblo y por y y incluso por la
cultura, eh, diría, no era
Harkov no va a ser destruido una batalla
casa por casa, la de Claudia abierta y
ya está. No tengo ni que evacuar la
población ni nada. va a caer en manos
rusas más fácilmente. Sí, claro, va a
caer, pero te evitas eso. Decir, claro
que va a caer. Lo va a ser si la si tú
organizas ahí una batalla como la
batalla de Stalingrado, ¿vas a evitar
que caiga? No, ya no tienes capacidad
para evitarlo. Luego, entonces, ¿qué qué
estás? Mira, desde el punto de vista
militar, la guerra total
es un error
porque la guerra total es una decisión
que se toma cuando la guerra está
perdida y entonces ya tiras de los
niños, de los ancianos, eh, de todo, es
decir, incendias a todo, ¿no? Es decir,
bien, eso es un problema porque llegado
a ese punto, los generales son
conscientes de que lo que hay que
preparar es el día después de la guerra.
para reconstruir el país y no solo
materialmente, sino también
demográficamente.
Luego la guerra total es un error y la
demostración empírica es lo que ocurrió
en la Alemania en el año 44 45 cuando se
declara la guerra total. Pues que fue un
desastre que acabó con el país
destrozado y dos generaciones perdidas.
Y eso que no se llegaron a cumplir todas
las órdenes de Hitler como la de pegarle
fuego a París y no dejar piedra sobre
piedra. Eh, claro. No, no, porque ya te
digo porque se declaró ciudad abierta,
el mando alemán declaró Ciudad abierta.
De hecho, lo que salvó lo que salvó de
la orca al principio a Spear, Albert
Spear, fue no cumplir la orden, ya no
solamente destruir ciudades, sino
destruir todo. O sea, ni car Hitler no
quería dejar ni carreteras, ni ciudad,
ni ferrocarriles, ni nada que sale en la
película del hundimiento, ¿no? Cuando
dice, "Si hacemos esto condenamos al
pueblo alemán. Pues si perdemos la
guerra, me importa un pimiento que el
pueblo se vaya a tomar." Pero es que
pero un estado mayor no piensa así. Un
estado mayor tiene que pensar, vale,
vamos a perder la guerra porque uno lo
ve. Es decir, es decir, el Estado mayor
al final tiene indicadores objetivos, es
decir, de tasa de reposición, tasa de
reabastecimiento, capacidad logística,
uno tiene datos objetivos y puede ver
cuando ya no es posible seguir
sosteniendo la guerra. Entonces, a
partir de ese momento, ese estado mayor
lo que tiene que preocuparse es de
minimizar bajas y destrucción porque
tienes que estar pensando en la
reconstrucción inmediata. después de que
se le logre el armisticio o la rendición
o el tratado de paz o lo que sea, pero
tienes que pensar en el día después
con esto Zelenski lo que no piensa en
eso, piensa en la guerra total. No, no,
no, no. Que la gente se quede en Sumi y
así si los rusos la saltan pues que
maten a 200,000 personas, ¿no? Hombre,
esto, es decir, esto clama al cielo. Es
decir, es que esto es jurisprudencia de
Nurenberg.
Así es. Y el problema, el problema, Juan
Antonio, es que Zelenski tiene claro que
en el momento en el que se acabe la
guerra se acaba Zelenski. Ese es el
problema. O sea, es es como Hitler, o
sea, ya no solamente no por los rusos,
sino por los propios ucranianos. De
hecho, ya se empiezan a a reportar
revueltas en quie alzamientos
ciudadanos. La gente está harta ya de la
guerra y de los secuestros y del del
porque es que es así, hay que decir, hay
que llamarlo así, Juan Antonio, por lo
menos hasta que nos baneen, nos quiten
el canal. Lo que Zelenski tiene en
Ucrania, y yo soy testigo de ello, es un
régimen del terror, donde en muchas
partes del país hay ni siquiera llega la
ley. Imperan régímenes paramilitares
donde los propios teléfonos han
encontrado violaciones a niños, a niños.
Y eso está publicado en ABC en el año 22
cuando Rus y y los valientes de ABC lo
han quitado después. Lo quitaron. Claro,
obviamente, obviamente, obviamente, pero
todo eso va a salir porque la guerra va
a acabar y todo eso va a salir a la luz
pública. ¿Qué pasará entonces? Pues que
llevaremos tr cu 5 6 años apoyando. Eh,
todo el mundo se ha roto las manos
aplaudir a Zelenski, todos, desde el rey
hasta a Vascal Sánchez y todos y
Bonderlay en compañía, el valuarte de la
de la democracia, de los valores
occidentales, resulta que era un
asesino, un criminal y un genocida.
Bueno, pues pueden retrasarlo todo lo
que quieran, pero eso va a llegar.
tengan y tomen nota que eso va a llegar.
Hay dos indicadores muy preocupantes
ahora mismo, eh, que te indican cuál es
la situación real dentro en el interior
de Ucrania. Eh, me refiero que es el
aumento ya casi exponencial de
deserciones,
el aumento de las deserciones y el
aumento de las protestas ciudadanas, ya
incluso eh llegando a la violencia para
evitar las los secuestros en la calle
para llevarlos a la gente para llevar a
la gente al frente. Ya se han incendiado
vehículos de muchos vehículos de de la
gente que recluta, se han incendiado
oficinas de reclutamiento y incluso ya
ha habido atentados, es decir, porque ya
empieza a haber un movimiento de
resistencia.
En algún aspecto será proruso
seguramente, sin duda alguna, porque
gran parte de la población ucraniana eh
se siente así, pero en otros muchos
casos es porque ya no soportan más la
continuación de una guerra.
que ven que ha perdido ya el sentido.
Todo para mantener a una camarilla en
Kiev, ojo, o una camarilla apoyada por
los gobiernos de la Unión Europea. Eh,
porque es decir, que aquí al final,
¿sabes qué va a pasar, Rubén? Que
Zelenski era un criminal, su camarilla
igual, eh, todo. Wow. Luego, incluso
algunos de los que están han escrito
durante estos 3 años acabarán eh
cambiando la chaqueta y poniendo a
Zelenski a París. Ay, no sabía, no lo
sabíamos esto. ¿Cómo pudimos consentir
esto? Y al final será el chivo
expiatorio, ¿eh? Y pagarán unos cuantos
o lo que sea. No, no, no. aquí quien sí
tiene toda la información y además ha
eh conseguido que ese régimen aguante y
se financie y se organice y se arme eh
es los gobiernos de la Unión Europea.
Macron, Starmer y compañía. Bueno, Boris
Johnson, Ursula, Wonderlen, Schz y ahora
Merch, que Merch parece que es que
quiere quiere, no sé, quiere sacar pecho
a ver si sobresale por encima. Oye, que
si hay que si hay que ser velicista y
hay que matar a que si hay que apoyar la
muerte, vamos, yo puedo ser el primero.
Yo más que nadie. Yo, claro, claro. Y
aquí tenemos el mapa actual que siempre
ponemos por parte del Instituto para la
Guerra de Washington, que es un
instituto de un lado armamentístico
norteamericano, por si alguien considera
que esto puede ser información rusa. Y
efectivamente vemos ya no solamente la
recuperación de Kurs, que iba a ser la
operación,
bueno, que iba iba quebrar Rusia, sino
también pues esos avances que no están
actualizados hacia la ciudad de Sumi,
donde donde le preguntaba Juan Antonio,
porque ya se especula que realmente aquí
la intención sería intentar llegar por
la vía más rápida, ya que se supone que
en la frontera con Bielorrusia habría
mucha más resistencia a la capital, a
qui intentar tomar nuevamente la capital
o cercar la capital como ya pasó en el
año 22 y forzar, por lo tanto, al
gobierno de Zelenski a capitular o a
huir al oeste o huir al oeste. Es
posible, como siempre, eh, quitando a
los medios de comunicación oficialistas
y bien pagados, eh, que son los únicos
que tienen los planes del Estado mayor
ruso, los demás no los tenemos, tenemos
que intentar analizar un poco la
tendencia que pueda haber. Es decir,
entonces, a ver, ¿es posible que una de
las vías de penetración desde Sumi sea
en dirección aquí?
Perfectamente es una posibilidad, no es
la única, también existe la posibilidad
de ir creando, empezando a crear grandes
bolsas, una alrededor de Hardcof, otra
alrededor hacia en profundidad hacia
Nipro, creando una bolsa ahí que deje
aislado Slavians, Cramators y
Constantinovg que ya prácticamente está
a tiro también del éxito ruso. y en un
momento determinado una ofensiva en el
sur que cruce el Nieper hacia Gerson de
nuevo y dejar ya muy cerca Nikolayev y
Odesa. Si tú miras al final abajo abajo
es decir la la distancia que hay entre
esa parte de Gerson, del Oblas de Gerson
a la propia ciudad de Odesa. Hombre, es
que esa tiro de piedra, ¿eh? Sí, está
muy y descabezas el acceso y se acaba el
acceso al mar. Lo que pasa es que ahí
tiene ahí tiene que haber un ahí tiene
que estar la OTAN a sangre y fuego, pero
vamos, eh, bueno, pues pues si están ahí
pues sufrirán las consecuencias, pero
quiero decirte que hay varias posibles
eh eh
zonas donde se puede intentar en un
momento determinado iniciar una ofensiva
que puede ser en profundidad si hay
colapso en el frente. Eh, sí, porque yo
creo, eh, Juan Antonio, te lo explicaba
antes también, que que aunque aunque
cercaran Kiev, yo creo que Celeski, pues
eso, se va aquí a Ternópoli o a donde
seas, a Zelenski hasta mientras tenga un
centímetro de terreno en el cual pueda
estar ahí y va a tener a gente
apoyándole como los dese siempre. Vamos,
no creo que tomando la capital la guerra
terminara. Es la es lo que quiero decir.
No sé tú cómo lo pasa lo que pasa es que
es decir el eh una vez llegado al
Nieper, que es una frontera natural, el
a ver, es decir, más allá de lo que
dicen todos estos tarados, es decir,
Rusia no tiene ninguna intención de
avanzar más allá del Nieper y además por
una del el norte y el centro, me
refiero. Si lógicamente el tema Odesa
está ahí, ¿no? Porque el tema Odesa
también implica no solo el Mar Negro,
sino implica Trannistria, eh, implica el
acceso a la Europa central. Eh, ojo, no.
A ver, el tema del yo creo que el Nieper
porque es es una frontera natural, a
Rusia no le interesa ir más allá por una
razón muy sencilla,
porque eh cuanto más terreno ucraniano
ocupe, más dinero se va a tener que
gastar en reconstrucción y encima
reconstruir en una zona que la población
hay en un cierto grado alto es hostil.
Sí. Entonces, ¿para qué? No tiene ningún
sentido y aparte que el resto son y
aparte el resto son todo campos de
trigo. La parte digamos de recursos
naturales efectivamente está en la parte
este, con lo cual y no es una cuestión
de territorio porque precisamente una de
las cosas que a Rusia le sobra eh tiene
de sobra es el territorio. Si en todo
caso lo que le falta es población, es
decir, no territorio. Claro. Entonces yo
no no tiene ningún sentido. no tendría
ningún sentido des el punto de vista
otra cosa, como mejor una operación eh
de descabezamiento del régimen de Kiev.
Pero mira, yo creo que eso tampoco en
principio creo que llegadas a estas
circunstancias se vaya a dar quizás
siguiendo aquel eh esquema clásico que
ya está en Sunzu, eh de no molestes al
enemigo cuando se está equivocando, eh.
Y entonces decir, ya hemos visto lo que
es Zelenski, ¿eh? Y a ver si va a llegar
alguien con otras ideas o y te
fastidilla. No, deja deja hacer en
Empieza empieza a sonar el nombre de
Yulia Timochenko para su
de lo más corrupto que ha habido en toda
Europa. Efectivamente, pero sabes,
¿sabes cuál es el valor del Julia
Timosenko? Y por eso que yo creo que en
Washington han pensado en ella. Pues que
precisamente por ser muy corruptas la
llamaban la emperadora del gas. Hm.
Eh,
no tiene ningún miramiento si tiene que
hablar con los rusos.
Está dispuesta a llegar a un acuerdo en
cualquier momento de la cual ella se va
a llevar parte porque lo que ha hecho
toda la vida. Hm. Es decir, es decir,
sería eh yo creo que Washington
apostaría por una Julia Timosenko,
incluso por Porosenko. Porenko tiene
todavía empresas en Rusia. Eh, es que
esto es que esto es increíble de estos
tipos, eh, es decir, el y entonces pues
es mucho más factible que uno de estos
se pudiera sentar con los negociadores
rusos para llegar a un acuerdo de
verdad. Evidentemente, Zelenski no
puede. Zelenski y su entorno no puede y
lo que es peor es que la situación
dentro del país, tanto política como
social, pues se va deteriorando. Incluso
también en cuanto a la poca libertad que
ya había. Lo ha denunciado el propio
alcalde de Kiev, Criscó.
cuando ya ha dicho que bueno que la
situación actual ya es insufrible con
Zelenski. Tal cual.
Hay un último tema que quiero hablar
contigo antes de dar pasado los pies de
los super chats y dar por cerrado el
directo, que es otro punto candente que
desde luego es Irán, el famoso acuerdo
no acuerdo de profesional nuclear y
Trump ya le dice a Netanahu, de hecho el
otro día tuvo palabras muy duras para
Netanyahu, eh, que ponga fin a la guerra
de Gaza y se y detenga las amenazas
contra Irán según una fuente. Esto lo
dice el CNN, tengan en cuenta una cosa,
¿no? Trump que parecía que venía que
parecía que venía a ese a esa riviera de
Gaza, ¿no? A decir, bueno, pues que que
se carguen ya quien quede ahí y hacemos
ahí unos hoteles fantásticos,
maravillosos. Netanyahu sonriendo. Sin
embargo, ahora, sin embargo, ahora que
parece que todo se ha movido, ¿no? Todos
los planes de Trump se han movido, no va
a haber paz con Rusia, no va a haber paz
en Ucrania, no va a haber posibilidad,
va a tener que entenderse con China y lo
último que quiere Donald Trump es ahora
mismo una escalada o que se mantenga el
tema de la guerra de Gaza o que por lo
tanto se resienta todavía más su
popularidad eh apoyando a Netanyahu.
Sorprende muchísimo el hecho de que
ahora Trump le diga a Netan Yahu que se
esté quietecito ya de una vez y que
termine cuanto antes con el tema de
Gaza, ¿no? Yo creo que se lo ha dicho
más veces. Eh, lo que pasa es que, eh, a
ver, Netanyahu tiene su poder, ese poder
del lobby eh sionista norteamericano,
eh, que eh oye, es que financia el 100%
de las campañas electorales de los
senadores y de más del 90% de los
congresistas. Eh, es que el IPAC y otros
lo es que son muy fuertes y esto pone eh
por eso de Tanjaku va al Congreso
norteamericano y allí todos le aplauden
y se levantan y demás como Pedro por su
casa, ¿no? Es decir, y el problema ahora
mismo, ¿cuál es? Trump, yo creo que
intenta sostener eso para que no se le
vaya de las manos. h ya había llegado a
ese acuerdo con los yemeníes, eh,
intenta apaciguar el tema con Irán,
entre otras cosas, porque también hay un
tema de tierras raras que podía
aprovechar, porque hay un tema de
petróleo, es decir, cuidado que la
producción de petróleo en Estados Unidos
empieza a bajar,
empieza a bajar porque los el
yacimientos de Esquisto eh son se agotan
muy pronto, 3 5 años se ha agotado.
puede seguir intentando agujerar por
todo el país, pero esta es una realidad.
Entonces, es decir, que con Irán podría
tener también buenos negocios si tan
quisiera, aparte de, por ejemplo, eh de
de exportación, por ejemplo, de
automóviles, es decir, podría podría
aprovechar eso. Hombre, con Siria con
Siria no ha tenido ningún miramiento en
en [ __ ] a al terrorista este de Isis y
ponerle pues las nubas, ¿no? Claro, a
decir, pero bueno, es decir, eh podía
intentar es decir, Irán es un hueso duro
de erroer y tiene retaguardia
estratégica en China, en Pakistán, en
Rusia, tiene retaguardia estratégica.
Eh, es decir, el entonces, bueno, ¿cuál
es el peligro aquí? El peligro aquí es
que ha habido una operación de
inteligencia iraní que ha conseguido
centenares de gigas de información
reservada de Israel.
Ya sé que esto habla muy poco también
los medios corporativos, pero vaste
entrar en prensa iraní, prensa Oriente
Medio, eh, y te percatas de que la
situación es tan es problemática, tan
problemática como, por ejemplo, que
aparecen documentos de la Comisión
Internacional de la Energía Atómica
dando dando información
eh reservada, secreta de las
instalaciones nucleares iraníes a
Israel.
o por ejemplo eh comunicaciones, es
decir, de cómo la Unión Europea ha
estado permitiendo un programa nuclear
israelí.
Todo esto está en la documentación y me
imagino que poco a poco va lo vamos a
empezar a ver porque lo van a ir
sacando. Entonces, ¿qué es lo que
ocurre?
que Trump puede que se tema, que ya
fuera de control un Netanyaku que piensa
que o ataco a Irán ahora o los iraníes
pueden eh de alguna forma rentabilizar
la información conseguida.
puede ponerse en peligro eh la coalición
de gobierno y tenga que que convocar
elecciones.
Eh, y puede que se pase la oportunidad
de que un tran en un momento dado o más
débil, lo que sea, eh, sea incapaz de
relacionar entre un ataque que yo haga a
Irán
y que haya una respuesta iraní.
Por eso, en las últimas horas creo que
ha habido orden al personal militar no
eh indispensable en Oriente Medio
Norteamericano que abandone y se han
puesto en alerta máxima las bases
norteamericanas
porque yo creo que aquí nadie está a
seguro, es decir, de lo que puede hacer
Netanyaku en un momento dado en vista de
lo que de todo esto que ha ido
ocurriendo. Irán, Irán advertido de esto
que estás diciendo. Efectivamente, irán
advertido de que atacará bases de
Estados Unidos en Oriente Próximo si no
hay un acuerdo nuclear y se impone un
conflicto. Se impone, ¿qué significa?
Bueno, pues significa que va a imponer.
Claro, ¿quién lo va a imponer? Es decir,
con lo cual la situación es delicada.
Eh, es delicada porque parece mentira
cómo eh eh podría llegarse a un acuerdo
entre Irán y Estados Unidos para un
acuerdo que implique el tema del uso
pacífico de la de la energía atómica.
además apoyado por Rusia, que se ofreció
el propio Kremlin a interceder para que
se consiguiera ese acuerdo, eh uso
pacífico de la energía nuclear, es
decir, y incluso llegar a un acuerdo que
que implicara más cosas que pudieran ser
del interés económico de los propios
Estados Unidos, pero eh siempre se choca
con el mismo problema y es el gobierno
que hay en Telabid, que es un gobierno
que también tiene sus tentáculos en el
la Cámara de Representantes, en el
Senado, en la administración
norteamericana, etcétera, etcétera,
etcétera. Pues muy pendientes de lo que
vaya pasando ahí también. Y como
empezamos el directo, imágenes en
directo de lo que está pasando en
Estados Unidos con ya la Guardia
Nacional desplegada, eh, y vamos a ver,
vamos a ver mientras damos paso a los
super chats porque parece que están
empezando a avivarse un poquito las
revueltas y puede haber intervenciones
militares eh por parte de la Guardia
Nacional, que ojo, cuidado, eh, no ser
no serían la primera vez que la Guardia
Nacional ha tenido que intervenir.
Repetimos, hemos puesto el caso de
Kennedy.
El problema sería que, claro, que ya
hubiera disparos de armas de fuego por
parte de los manifestantes a a los a los
militares, ¿no? Eso sí que ya serían
palabras mayores, pero bueno. HC que
dice, "Hola, Rubén, ¿has pensado en
traer al canal y vaya? No recuerdo si la
trajiste antes, pero estaría bien volver
a verla en cualquier caso. Pues sí, por
supuesto. En su momento Lius se lleva
ya, eh, ya vino y le deseamos y le deseo
que desde luego eh bueno, ella regresó a
Rusia y además tiene un bebé ahora y
demás, es decir, sí, pero que soporte lo
mejor posible. E creo que estaba creo
que tenía algún tipo de sanción en
España por parte de YouTube, no lo sé.
Ahora sí.
Así que seguiremos ahí muy Voy a cambiar
la cámara siempre veo que pasa algo. Lo
voy a poner. Juan Antonio, un placer
escucharle. Muchas gracias, Juan Manuel.
Gracias a ti que me escuchas. El que
tiene que estar agradecido. Josu Vega,
qué maravilla ver a Juan Antonio otra
vez por aquí. Muchas gracias a los dos.
Y sí, lo que hace Rubén es impagable.
Bueno, pues es también muchas gracias a
vuestro apoyo y por cierto, las casi
8,000 personas que tenemos en el
directo, ya sabéis, dar me gusta la
manera que tenéis de intentar vencer
esta censura que estamos teniendo los
últimos desde el 15 de de marzo, seguir
a Juan Antonio Aguilar en sus redes
sociales y en su canal y suscribiros si
no lo estáis. Muchas gracias, Josune,
que siempre estás ahí apoyando al pie
del cañón. Álvaro MS, muchas gracias por
la membresía y por esas cinco membresías
adicionales. Juan Manuel, ¿qué v decir?
En España una mani contra la deportación
y no va ni Cristo. Pues sí, en España no
somos muy dados a levantarnos del sofá.
Eso es es así. Ibi Chipi, 10 membresías
también, muchas gracias. Norm, cinco
membresías, muchas gracias. Elena Muñoz,
muchas gracias también por esa
aportación. Albertu, que también está
por aquí siempre apoyando, muchas
gracias por esos cinco Aurelios. Uxia,
Trump te puede gustar más o menos, pero
tenía intención de cambiar las cosas. El
problema es que se topa con el
establishment y le cierran puertas, dice
Uxia.
Pues sí, Uxia, pero también hay que hay
que también yo creo que Trump debería
haber sido un poco más inteligente. Creo
que debería haber sido un poco más
inteligente y haberse rodeado mejor,
sobre todo lo que lo estaba comentando
antes Juan Antonio, ¿no? No parece que
haya aprendido bien la elección de su
primer mandato.
Claudiaola, excelente programa. Gracias,
saludos esos $ Muchas gracias, Ana eh
Nadal Bonet, muchas gracias también por
esa membresía. Álvaro MS como casa en la
Unión Europea W Green con el 10% en
armamento, hombre, porque desde luego
Álvaro será armamento inclusivo, será
armamento ecofriendly yente eh
sostenible y de género y y sobre todo,
como dice la vicepresidenta, será
armamento que abraza, ¿eh? Será un
armamento que que te abraza y que te y
que tiene alas y que huele a las nubes.
Será algo así. En fin, Pepito de Gema,
gracias por esos 5 €os que dice, "Ojo,
CNN Track advierte de que puede que
Israel ataque esta noche a Irán."
Bueno, lo est lo decía Juan Antonio,
¿no? Decías tú, Juan Antonio.
Pues a ver, pero si esto sucediera, yo
espero que no, porque mira, hay una
reunión, creo dentro de 5 días, creo,
hay una reunión de nuevo entre entre
Irán y Estados Unidos, las reuniones
estas que están teniendo. Yo creo que
sería muy arriesgado por parte de Netan
Yahoo iniciar una operación de esto y
fastidiarle una reunión a a Trump, podía
tener algunas consecuencias no
deseables. Yo creo que antes de 5 días
10 días no debía ocurrir, pero oye,
teniendo en cuenta cómo se maneja estos
el problema, Juan Antonio es un poquito
que que Netañaju está una perspectiva un
poco no tan grave, pero muy parecida a
la de Zelenski. Sí, sí, sí, sí. En ese
sentido, por eso las salidas pueden ser
irracionales, ¿eh? O sea, cuidado. Alan
Gles también, gracias por esa membresía.
Juan Antonio López, ya te mandé 20 €
para decirte lo espiritual que me me
pareces por muy ateo o agnóstico que te
escribas. No, ateo, agnóstico, no ateo,
pero no dio tiempo a que lo comentaras.
Eh, por otro lado, te he mandado un
mensaje por Instagram sobre
monetización. Gracias. Pues luego lo
revisaré, Juan Antonio, pero estoy
teniendo, en fin, un colapso en los
mensajes de las redes sociales muy
grande. Pero querido amigo, que yo sea
te no significa que no crea en nada o
que no crea o que no tenga principios o
que, desde luego no tenga la vertiente
espiritual, ¿no? O sea, ser gente muy
religiosa, ¿eh?
Amne Rodríguez dice, "Rubén, ¿crees que
Japón cree su propia arma atónica?" Pues
yo no lo sé, no sé, Juan Antonio, ¿qué
opina al respecto? No, yo creo que no no
entran los planes de Japón tener,
primero porque además yo creo que eh
desde el punto de vista popular
es es abrir heridas. Eh, es decir, yo no
no le veo no le veo además que utilidad
militar para utilizarla contra quién,
contra Rusia.
No, no tendría sentido contra China,
hombre. Caer Japón, es decir, es sería
un pichón puesto ahí para que le
disparen. No, no, no tiene ningún
sentido, ¿no? Japón, tengan en cuenta
una cosa y y los que los seguro que Juan
Antonio esto lo sabes mejor que yo, los
estudiosos de la Segunda Guerra Mundial
tienen claro que que uno de los grandes
perdedores de la Segunda Guerra Mundial
con muy difícil capacidad de volver a
levantarse respecto a su independencia
es Japón. Japón pierde ahí un una página
de su historia brutal y queda incluso
parte de su identidad como pueblo. Eh,
así es, así es, así es. Pero además, ya
te digo, no no le vería qué interés
militar podría tener, hombre, el decir
de tener por si me atacan a mí, tener
una respuesta nuclear, pero de verdad,
¿quién le va a atacar? Decir, China no
va a ir a por Japón. Si la la Japón es
un país que como es una isla, como le
pasa al Reino Unido, tenía que tener
sobre todo proyección naval. Es lo que
debería tener, que es lo que intentó en
la Segunda Guerra Mundial y así terminó.
Y un buen sistema de defensa antiaa en
capas y ya está. Que lo que puede sufrir
por drones, misiles, esas cosas, nada.
Magauna, Rubén y señor Juan Antonio, me
estoy planteando irme a la selva con los
gorilas. Un abrazo para los dos. Buenas
gente los gorilas, hombre. Pues hombre,
desde luego mejor que en España ibas a
estar, maga. Pero yo les digo la verdad
y no tengo ningún rigor en decirlo. O
sea, eh, bueno, yo estaba en Rusia una
vez solamente, que fue cuando fui a la
guerra de Ucrania, lo escribí el otro
día en Twitter, me quedé la la primera
reción fue de sorpresa. Y fíjense que no
estoy diciendo que fui a la Plaza Roja a
hacerme cuatro fotos, no. Me metí por la
frontera del norte, San Petersburgo,
todo en tren hasta Moscú, Moscú, Rostof
Odón, Rostof Doniet, ¿no? Y y vi a
través del tren pues un poco de de todo.
Y les puedo decir que la la la primera
sensación es sorpresa, después intriga,
posteriormente envidia y terminas con
ira. Terminas con ira decir, "Hostia,
que nos están vendiendo una moto y y
además que es que aquí no estamos tan
bien como creemos." Entonces, yo les
diría que antes de irse a la selva con
las gorilas, pues busquen otras
alternativas. Estados Unidos puede ser
una alternativa, desde luego,
Hispanoamérica, pero ojito, Rusia es una
alternativa eh total y absolutamente
total y absolutamente y además eh claro,
todo el mundo cuando se habla de Rusia
porque es lo que más conoce es San
Petersburg o Moscú, ¿no? Hay muchas
ciudades muy bonitas y puede decir zonas
muy tranquilas, muy apartadas del
mundanal ruido como en la República de
Altai e o o en Siberia. Es decir, donde
además la mucha gente piensa que allí,
no sé, están en el siglo XV. Sí, sí, sí.
No, no me refiero justamente a eso, Juan
Antonio, ¿no? Ya, ya no a lo bonito que
es en las ciudades, sino a la propia
calidad de vida, a la propia capacidad
de poder trabajar, de de de que no te
breen a impuestos y de tener una vida
pues acomodada. Otra cosa es que quieras
ir eh digamos a a hacer la revolución,
¿no? Contra contra contra el sistema
político, pero pero en términos
económicos, bueno, oiga, prueben ustedes
un día a ver qué tal. Así que planteo te
lo maga.
Rubén, eh, muchas gracias, Rubén, por
todo lo que haces. Gracias a todas las
personas que traes que nos aportan luz.
Pues hombre, sabéis que, desde luego el
lujo es mío al poder contar con con la
presencia de Juan Antonio. Carlos, en
PayPal te dejo más. Gracias por tu
labor. Pues gracias, Carlos, gracias
porque PayPal, la verdad que y y Patreon
es fundamental. Ya veis la
desmonetización que hemos tenido en
meta. Este mes hemos ganado 0,06.
Eh, gracias, señor Mask. Los
invertiremos, perdón, señor, eh, ¿cómo
se llama? Zuckenberg. Los invertiremos
con los invertiremos con cabeza. Half
Call, un directectazo, como siempre.
Muchas gracias a los dos. Juan Antonio
Rubén, muchas gracias. Half Call. Luisa,
que también está siempre desde
Territorio Comanche, eh, desde Reino
Unido, nos manda 25 libras y dice, "Muy
bueno el directo de hoy." Gracias, Juan
Antonio Rubén. Gracias, Luisa, que
también estás ahí siempre apoyando y
gracias también por el por lo que me
mandaste el otro día, el short. Luego te
cuando pueda te digo. Daniel Díaz Valero
también, muchas gracias por tu
aportación. Y por último, Marcelo Ortiz
Ilfeld que dice, "Excelente programa,
muchas gracias por toda la información y
el trabajo." Pues aquí seguimos mientras
podamos. Ya ti, Juan Antonio, nada más
que darte las gracias por tu tiempo hoy,
casi 2 horas. Discúlpame que te hemos
abusado un poco de ti y aquí tienes tu
casa, pues siempre que quieras.
Volveremos. Volvemos porque eh como
decíamos al principio del programa son
tiempos muy interesantes, eh son tiempos
impresionantes lo que nos ha tocado
vivir. Lo que pasa que estamos dentro
del barco, eh, y el barco puede tener
vías de agua y acabamos todos con la
orquesta del Titanic, ¿no? decir, pero
eh la verdad es que de alguna forma sí
que eh mucha gente no es consciente de
esto, pero se viven momentos que
posiblemente,
vamos, yo te puedo asegurar que hace 30
años como siendo estudiante no lo
hubiera pensado nunca, eh, sinceramente
no lo hubiera pensado nunca. Tal cual.
Entonces, bueno, pues eh pues quizá
merece la pena más allá de cómo caemos
todos, merece la pena intentar vivirlo,
¿no? estar atentos, o sea, bueno,
intentar intentar sobre todo, Juan
Antonio, hacer lo posible para para que
no nos lleven para que no lleven al
matadero, que esto nos arrastre a todos,
por supuesto, y además saber, o sea,
conocer la realidad porque eh no es una
no es una época de calma donde nos
podamos dedicar tranquilamente a lo
mejor a las cosas que más nos gustarían.
Por al menos hay que tener un rato eh de
dedicarle a ser consciente de la
realidad en la que en la que nos ha
tocado, sobre todo si además pues yo que
sé, tienes descendencia, ¿no? Tienes
hijos o tienes nietos. Que decir, oye,
decir, cuidadito, a ver qué vamos a
dejar, ¿eh? Tal cual. Mira, por terminar
con un poco de humor, dice Lili que lo
difícil en Rusia es ligar. Dice, eh, tú
has estado más veces, Juan Antonio. No
sé tú si puedesarlo.
A ver, efectivamente, a ver. Es que eh
las Rusia por lo general es que se
quieren casar. Sí, sí, sí, sí, sí.
Claro. Entonces, claro, si va uno
pensando en ligar un rato para tener voy
a estar aquí unos días de vacaciones,
eh, eso va a costar, eh, va a costar.
Bueno, yo si no lo digo por mi
experiencia, pero sí les diría que en
general las rusas son duras, pero una
vez eh se se abre, digamos, el la
coraza, son compañeras para toda la
vida. Eso es el tema. Es es compañeros
para toda la vida. Y entonces, hombre,
pues depende con la con la concepción
que uno vaya, eh, o que entienda por
ligar, eh, pues puede llevar un
chasquillo, claro,
pero si no, en fin, es una de las armas
de destrucción masiva que tiene Rusia,
¿eh?
Bueno, pues ahí queda eso. Juan Antonio,
gracias por haber estado esta noche con
nosotros. Nos vemos el fin de semana y y
nada, aquí tienes tu casa cuando
necesites, ¿de acuerdo? Venga, un
saludo.