Estimados amigos, después de diversas
tensiones y después de varias intentonas
en los últimos 2 años, Israel finalmente
prácticamente no sobre el papel, no
oficialmente, pero declara la guerra a
Irán. En esta madrugada, Israel ha
lanzado un ataque en el que,
primeramente, de manera quirúrgica y
estratégica, ha terminado con la vida de
altos cargos funcionarios del ejército
Iran, como por ejemplo el comandante en
jefe de la Fuerza Aérea de la Guardia
Revolucionaria Iran, así como técnicos
también nucleares como científicos
nucleares clave en el programa de
desarrollo nuclear iraní y
posteriormente ha realizado una serie de
ataques contra infra infraestructuras
nucleares como una de principalmente la
gran eh central nuclear de Irán y ha
dañado, ha conseguido dañar y atacar
parte lo que sería parte del complejo de
enriquecimiento de uranio en principio,
en principio según Israel, ya que lo que
realmente ha atacado sin que haya,
digamos, ninguna información objetiva
que lo pueda eh que pueda aseverar lo
que dice Israel, ha sido ido
infraestructuras nucleares civiles,
centrales nucleares civiles estratégicas
que son clave para Irán. lo habría
hecho, además en la misma semana o al
final de la semana en la que empezó con
una situación muy parecida y con un
ataque operativamente idéntico al que se
ha producido en Rusia, ya que el ataque
a dicha infraestructura se había
producido desde el interior de Irán,
introduciendo algún tipo de dispositivos
de drones que son los que habrían
atacado y eh destruido esa central
nuclear. Llama poderosolamente la
atención porque en este caso se ha
notificado que este plan, este ataque se
ha realizado tras 8 meses de
preparativos, así como recuerden el año
y dos meses de preparativos para el
ataque que se realizó a inicios de
semana en Rusia contra la triada
estratégica nuclear de Rusia por parte
de Ucrania, atacando y destruyendo
varios Tupolev, que son eh esos aviones
estratégicos de Rusia claves para su
defensa en el equilibrio estratégico
mundial en basado en la destrucción mutu
asegurada y por lo tanto la garantía de
paz, el hecho de que ninguno pueda
destruir al otro. Lo primero que llama
la atención es quizá esto, ¿no? Para
llamar la atención que en la misma
semana se producen dos ataques en dos
países completamente diferentes, pero
que formanían parte del mismo eje o del
mismo bloque, ¿no? Si tuviéramos que
dividir el mundo en dos grandes bloques,
pues por un lado tendríamos los Brics,
Rusia, China y por otro tendríamos la
OTAN, Estados Unidos, Israel. Pues en el
otro bloque se producen dos ataques por
parte de dos agentes en principio
totalmente diferentes como son Ucrania e
Israel. Del mismo modo, bajo la misma
operativa, introduciendo previamente en
el país sistemas de ataque con drones eh
silenciosamente para llevar a cabo
ataques contra infraestructuras clave
estratégicas y energéticas que pudieran
formar parte, en el caso de Irán de la
posibilidad de desarrollo y de defensa
de armamento nuclear. Damas y
caballeros, esto es, como digo, una
declaración de guerra de todas. no tiene
nada que ver con lo que vimos ya hace un
año, esos ataques que había realizado
Israel contra Irán. Pero lo primero y
fundamental, ya que en Occidente
hablamos tanto del derecho internacional
y del mundo basado en reglas y de la
violación de los derechos, etcétera,
etcétera, no existe ningún tipo de
amparo legal para lo que acaba de hacer
Israel. No solamente eso, sino todo lo
contrario.
La legislación internacional,
preponderantemente la de las Naciones
Unidas, la Unión Europea, todo Occidente
basado en reglas, la democracia,
etcétera, etcétera, condena
flagrantemente cualquier tipo de ataque
preventivo que habría sido la
justificación de Israel. Israel no
solamente ha atacado y ha asesinado a
gran parte de la cúpula o una parte de
la cúpula militar, política y técnica de
Irán, sino que también ha destruido
preventivamente instalaciones donde en
principio se estaría desarrollando o se
estaría enriqueciendo, según Israel
armamento eh nuclear.
Otro aspecto fundamental de esto ha sido
la eh declaración de Netan Yahoo de que
esto solamente es el principio y que se
van a producir diferentes ataques
constantes que se están produciendo ya
durante días en plural días. Es decir,
lo que pretende Israel finalmente es
destruir Irán, atacar Irán decisivamente
y eh que termine siendo lo que han sido
el resto de países que en su día
formaban parte del Frente Común en el
apoyo a Palestina. Pero eso hablaremos a
continuación porque nuevamente vemos
como la clase política servil, la clase
política subordinada a las élites
corporativas, al dinero fundamentalmente
occidental y al complejo militar
industrial, que es el gran motor del
dinero de Occidente y de a través de la
OTAN, ha salido y y ha quedado como lo
que es como auténticos blof, como
auténticos eh hombres de paja. El
primero y preponderantemente Donald
Trump. En principio llevaba tiempo
diciendo que estaba en contra del
ataque, preveniendo Netanyahu y acaba de
escribir en Truth Social que le daba a
Iran 60 días para llegar a un acuerdo
sobre la no proliferación del armamento
nuclear y que hoy era el día 61, que les
dijo qué hacer, pero que no pudieron.
Ahora quizá tengan una segunda
oportunidad después de amenazar en un
tweet escamente hace unas horas diciendo
que eh o insta a Irán a llegar a un
acuerdo antes de que sea tarde y de que
se queden sin país, lo que muestra que
Donald Trump es un fantoche, es un es un
TV showman que se ha vendido como una
cosa, como una determinación, con una
dirección de pacifista y de tal que
realmente no es y que interesa solamente
ente para él la popularidad que tenga
bajo el empleo y el uso de el la oreola
presidencial, pero que no tiene ningún
ni viene a cambiar ningún tipo de
paradigma. Es más, todo lo contrario,
pareciera que es continuista con lo que
se habría fraguado previamente con Joe
Biden, como este ataque que habría sido
fraguado bajo Joe Biden y que requiere
forzosamente la participación de los
sistemas de la OTAN y de Estados Unidos.
Damas y caballeros, esto viene
acompañado de una llamada telefónica que
se ha producido a la alta representante
de asuntos exteriores de la Unión
Europea, Caja Calas, que ha recibido una
llamada del ministro de exteriores,
Gideion Sar, para decirle que el ataque
que se ha producido se producía no
solamente en defensa de Israel, sino
también en defensa de Europa y de la
Unión Europea, porque destruyendo la
posibilidad de Irán de
proliferación de hermamiento nuclear se
protege a Europa de un eventual ataque
nuclear contra la Unión Europea. No
solamente nos toman por imbéciles, sino
que estos siionazis parece que lo que
pretenden es que vayamos a morir a Irán
como en su día fuimos a Irak. Y este es
el kit de la cuestión, porque si ustedes
leen un libro que publicó hace 30 años,
el carnicero mayor que tenemos hoy en
día en el mundo, que es Netanyahu,
presidente de Israel, si leen su libro
Luchando contra el terrorismo, que lo
que omite es que básicamente primero hay
que financiar y crear el terrorismo para
después combatirlo y así conseguir sus
objetivos estratégicos, que es la
estrategia que ha seguido Israel en los
últimos años, reconocido, ojo por ello,
ellos mismos. Miren las declaraciones
del propio Netanyahu o del propio
exdirector del Mossat sobre la
financiación de Jamás. Y damas y
caballeros, en este libro de Netan Yahoo
se define perfectamente cómo hay siete
países para Netanyahu que considera que
son el eje terrorista del mal. hace 30
años, en el año 95.
Hoy seis de esos países, seis de esos
países son estados fallidos o se han
producido golpes de estados o
directamente están alineados con Israel.
Somalia, Sudán, Libia, Siria, Líbano,
Irak. Y el único que queda de esos siete
es Irán. Es el único que queda. Ahora se
produce este ataque brutal, preventivo
contra Irán. ¿Por qué? Porque el último
que ha caído dentro del colador y del
cesto que interesa a a Israel es Siria,
Aljomeini.
Aljomeini que lo hemos visto jugando al
fútbol con cabezas
de de civiles ejecutados por él mismo.
Sí, sí. este señor de la paz, este
terrorista, líder de Alcaeda, líder del
Estado Islámico, este señor ha dicho
antes del ataque de Israel a Irán que si
necesitaba el apoyo o utilizar el
espacio aéreo de eh
Siria se le permitía porque estamos en
el mismo barco, literalmente.
un líder de Alcaeda y de Estado Islámico
diciendo que está en el mismo barco que
Israel.
¿Qué más quieren? Pues damas y
caballeros, llegados a este punto, a
Irán no es que no le quede más que
responder ni no solamente a Irán, sino a
sus aliados, porque resulta que China y
los Bricks están tomando la delantera en
el ámbito comercial a occidente y eso no
gusta, desde luego, a las élites
corporativas occidentales. Elo, ¿qué es
lo único que les queda, el ataque para
mermar la posibilidad de respuesta
nuclear? Primero a Rusia, ahora Israel y
por último al más fuerte de todos, que
será China. Ergo o ahora mismo hacen
frente común o ahora mismo se hace la se
se
configura entre estos estas potencias la
resistencia iraní y se combate el
atrevimiento que ya es flagrante, que
les da absolutamente igual todo, que
hacen lo que les da la gana, que pasan
por encima del contra Israel por parte
de Rusia, China, eh, e Irán, o ya se
pueden ir despidiendo
uno a uno. como ha pasado con Somalia,
Sudán, Libia, Siria, Líbano, Irak,
etcétera, etcétera. El problema es que
en esto, desde luego, es a lo que los a
los a lo que parece que se nos quiere
llegar. Y ahora toman sentido las
palabras de una de las pocas,
poquísimas, por no decir de las únicas
personas que tendría Donald Trump
alrededor, que valdría algo, como es la
directora de inteligencia nacional, que
es Tulsy Gabard, que realizó unas
declaraciones recientemente precisamente
en Japón visitando Hiroshima, en la que
decía literalmente lo siguiente: "Nos
encontramos aquí en Hiroshima más cerca
que nunca del abismo de la aniquilación
nuclear.
La élite política y los belicistas.
Repito, esto es entre comillado, eh, la
élite política y los belicistas
fomentan irresponsablemente el miedo y
las tensiones entre las potencias
nucleares.
Quizá porque confían en que tendrán
acceso a refugios nucleares para sí
mismos y sus familias a los que la gente
común no podrá acceder.
Estamos hablando de gente con dinero, de
gente en altas posiciones sociales,
económicas y políticas, que son los que
según Tulsy Gabar están fomentando y
empujando a un a una confrontación
directa entre potencias nucleares. Ojo,
Tulse Gabar, director nacional de
inteligencia de Estados Unidos en
activo, decía esto hace el apenas 48
horas.
Damas y caballeros, ¿saben cuál es el
problema? Que ahora mismo se pondrá en
marcha la propaganda en Occidente y en
la OTAN. de sí, hay que hacer frente
común, hay que pelear, hay que luchar
contra estos eh exaltados que no
permitieran a las mujeres no sé qué, no
sé cuántos y sé menos, como pasó en su
momento con George Bush, que tomó
efectivamente estos siete países del eje
del mal, la invasión de Afganistán, la
invasión de Irak, posteriormente la
primavera árabe de Obama y de Hillary
Clinton, Líbano,
Gaddafi,
Libia
y ahora parece que quieren que vayamos a
morir por sus intereses económicos en
Irán. No se dejen engañar. Por favor,
compartan este vídeo, compartan esta
información, denle me gusta,
suscríbanse. Nos vemos en los sucesivos.
Todos de salud y libertad colectiva.