El presidente de Venezuela, Nicolás
Maduro, anunció ayer el despliegue en
todo el país de 4,5 millones de
milicianos, o eso dice, ante las
presiones militares, que ya son un
hecho, de Estados Unidos contra dicho
país. Recordemos que la semana pasada
Donald Trump, como advertíamos, soltaba
la cadena del perro de presa de Estados
Unidos, el Pentágono y las agencias de
inteligencia con el pretexto de realizar
operaciones militares en el continente
americano, tanto en Hispaniaamérica,
Sudamérica y Centroamérica, como en el
propio entorno de Estados Unidos. Ya
entonces explicamos que esto desde luego
sonaba a lo que Estados Unidos ha hecho
durante todo el siglo XX en lo que
considera su patio trasero del
continente americano. Operazones,
operaciones encubiertas, golpes de
estado, milicias entrenadas por la CIA,
por el Pentágono, a veces en suelo
norteamericano como la operación
mangosta que fue el intento de invasión
de Cuba de Bahia cochinos y en otros
casos, en otros países, en otros campos
de entrenamiento como en Colombia,
Guatemala, Panamá, etcétera, etcétera. Y
todo apunta o parece que Donald Trump
habría autorizado al Pentágono el poner
en marcha los planes que ha podido estar
preparando, tener en un cajón en un
momento en el que la situación
estratégica respecto a la energía de los
grandes bloques geopolíticos,
preponderantemente Estados Unidos y
China, está más candente. La Marina de
Estados Unidos, como saben ustedes, ha
desplegado tres destructores ya. el USA
Grevly, el USA Jason Dunham y el USA
Samson que llegan hoy a las costas de
Venezuela. Estos bues están equipados
con sistemas de lanzamiento Aegis, entre
otros, y son buques de combate que se
suman a otros tantos como USA Mien,
Vineápolis Saint Paul, que ya está cerca
de las costas de Venezuela, y el grupo
amfibio de Igoyima, que está en no folk,
así como diversos despegues y actividad
aérea en diversos países aledaños a
Venezuela. Lo tienen todo como siempre
en el canal de Telegram y en este caso
ayer ante las preguntas de los
periodistas en relación con diferentes
cuestiones sobre todo Ucrania, pero
también respecto a lo de Venezuela, la
portavoz de la Casa Blanca, ni corta ni
perezosa, dijo lo siguiente: "Maduro no
es un presidente legítimo, es decir,
Estados Unidos no reconoce la autoridad
de Nicolás Maduro como presidente de
Venezuela y Estados Unidos está
dispuesto a utilizar todos los medios,
todos los elementos del poder.
estadounidense para detener el flujo de
las drogas. Esto va en la línea
precisamente de lo que apuntábamos la
semana pasada y es que parece
efectivamente que con el pretexto de
acabar con el flujo de droga, el
fentanil, lo que llega a Estados Unidos,
el gobierno de Donald Trump habría dado
carta blanca y autorizado el Pentágono a
ciertas operaciones encubiertos o por lo
menos a una primera aproximación de
fuerzas con la finalidad de presionar,
como ya ha pasado en el pasado, al
gobierno de Nicolás Maduro. También
parece que están empezando a haber
preparativos dentro del país. De hecho,
Nicolás Maduro ha prohibido hoy la
compraenta y el empleo de drones de
cualquier tipo por parte de Personal
civil. Se restringe la compraventa y la
operativa de drones exclusivamente a
personal militar. ¿Por qué? Pues porque
fíjense lo que pasó ya en su momento,
por ejemplo, en Rusia con los famosos
bombarderos estratégicos, con esos
drones ocultos en eh casas prefabricadas
o en Irán. la introducción y el empleo
de drones por parte de ocultos por parte
de personal civil que realmente eran
agencias de inteligencia internacionales
o elementos de espionaje, empleados en
cierto momento de manera precisa contra
altos mandos militares, contra
posiciones estratégicas o contra
personas clave de la cúpula militar o de
gobierno, con la finalidad de propiciar
una desestabilización que al mismo
tiempo propicie el estallido de
alzamientos u operaciones encubiertas
con la finalidad de hacer caer En este
caso, por ejemplo, el gobierno de Irán y
pareciera que se está preparando lo
mismo en Venezuela. De hecho, tengan en
cuenta que casi esto ya aparece un
maidan 2.0, ya que Venezuela ha
incautado Arsenal, que ellos han
vinculado, el gobierno de Venezuela ha
vinculado diferentes planes terroristas
con rifles, fusiles telescópicos de
largo alcance, incluidos algunos con el
potente calibre 50 fabricados en Estados
Unidos. Varias personas han sido
detenidas.
Recuerden que esto fue lo que pasó
precisamente, por ejemplo, en el Maidan,
la plaza del Maidán en 2014 en Ucrania,
ante el alzamiento pro Occidental, pro
Unión Europea y pro OTAN que llevó a una
guerra civil a Ucrania, que es lo que
finalmente ha cristalizado en la
situación actual con la participación
directa de Estados Unidos, de la OTAN y
de Rusia sobre el terreno. Y parece que
sería lo que se está amagando en
Venezuela, ya que si en este caso no es
Rusia la implicada en este tiralla
floja, sí sería otra gran superpotencia
con la que está intentando pelear Donald
Trump por el control estratégico,
comercial y energético. China, ya en
marzo, Donald Trump amenazaba con un
arancel del 25% a cualquier país que
comprara petróleo o gas venezolano. ¿Con
qué finalidad? pues con la finalidad con
la finalidad de que Venezuela se hubiera
forzado a venderle ese gas y ese
petróleo a Estados Unidos, cosa que ha
ido haciendo hasta ahora, pero no
solamente a Estados Unidos. Esto provocó
de manera inmediata la respuesta del
gobierno chino que inmediatamente volvió
a reiterar su paradigma de no
intervención, desde luego, militar o de
presión financiera contra cualquier
país, en este caso que esté bajo, bueno,
que tenga intereses con China. Fue China
la que en su momento y automáticamente
pidió a Donald Trump y Estados Unidos
que dejara de interferir en asuntos
internos de Venezuela en referencia a
dicho anuncio. El portavoz de la
cancillería china, Guanku, declaró
entonces en or de prensa que el país
norteamericano ha abusado durante mucho
tiempo de las sanciones unilaterales
ilegales y de una jurisdicción de largo
alcance mientras pedía que Washington
retire sus sanciones contra Caracas.
Desde entonces, China ha seguido
importando petróleo venezolano y según
los datos de las aduanas chinas, que
podrían estar desde luego minimizados,
Venezuela es el duodécimo mayor
exportador de petróleo al gigante
asiático con 1,4 millones de toneladas
métricas vendidas en China el año pasado
2024. petróleo que va a China, petróleo
que nutre al competidor número uno de
Estados Unidos y de Donald Trump,
petróleo que no va a Estados Unidos. Y a
nadie escapa que en el último año la
posición de China respecto a Venezuela
cada vez ha sido de forjamiento y de
alianza de mayores intereses
estratégicos. De hecho, en el último mes
de mayo se produjo la última reunión
directa entre Chillin Pin y Nicolás
Maduro, en el que Venezuela
eh firmaba con China nuevos tratos de
cooperación a nivel de comercio,
energía, agricultura, ciencia y
tecnología y educación, entre otros
ámbitos, y que espera desarrollar
mayores eh o esperaba y esperaba
desarrollar mayores e resultados en el
futuro. Esto viene acompañado de un
afianzamiento generalizado por parte del
gigante asiático con un país clave como
es Brasil, la B de los bricks en el
continente americano, que repito, es lo
que Estados Unidos siempre ha
considerado su patio trasero y en el
momento propicio no no le ha temblado el
pulso a la hora de eh propiciar,
auspiciar, generar operaciones
encubiertas, golpes de estado para
descabezar al gobierno que en su momento
no se aveiera los intereses de Estados
Unidos. Si pareciera que es lo que está
pasando ahora mismo en Venezuela con una
tensión cada vez creciente en un país en
el que hay un foco muy importante por
las grandísimas reservas de petróleo que
tiene de China y de Estados Unidos.
Donald Trump a nadie escapa, que quiere
ante todo volver a dominar la del
petróleo, el dominio de la energía y la
comercialización de la energía y el gas
a nivel global. y pareciera que está
teniendo un pulso y está dando incluso
carta blanca al peligrosísimo Pentágono
y el deep state norte americano para que
pongan en marcha lo necesario para por
ahora presionar al gobierno de Nicolás
Maduro. ¿Quién sabe si esto dentro de
muy poco puede terminar con alzamientos
coordinados generalizados? Ya hemos
visto interpretación de armas en un país
hermano como el de Venezuela, que desde
luego no apoyamos en absoluto el régimen
de Nicolás Maduro, pero más trágico
sería haberlo sumido en una guerra
civil. por los tentáculos de ambiciones
extranjeras como ha pasado en el caso de
Ucrania. Así que seguiremos muy de cerca
lo que está pasando en Venezuela, pero
preocupante cuanto menos los movimientos
de Estados Unidos en el país hermano
hispanoamericano de Venezuela. Por
favor, compartan esta información,
suscríbanse si no lo están. Nos vemos en
un sucesivo. Informaremos al momento el
canal de Telegram de todo lo que vaya
pasando y también en Twitter y en
Instagram. Síganos, por favor, en la
caja de descripción tienen las redes
sociales para ello. Y si no vieron el
directo de ayer sobre el resumen de todo
lo que ha pasado respecto a los
diferentes movimientos geopolíticos
respecto a Ucrania, Rusia, la Unión
Europea, aquí tienen el directo de ayer
donde hablamos ya de ese primer acuerdo
y de ese boicot ya evidente por parte de
las potencias europeas a una posibilidad
de paz en Ucrania. Nos vemos en un
sucesiva asta salud y libertad
colectiva.