Vini, Vidi, Viki, podría decir Zelenski,
llegué, vi y vencí o llegué, vi y me lo
llevé. Porque en apenas un día después
de llegar de Francia, Alemania, Zelenski
está haciendo un recorrido por los
países de la Unión Europea
pertenecientes a la OTAN para recaudar
dinero para las armamentísticas
norteamericanas
para que le den armas y dentro de poco
algo más. Ayer efectivamente, Zelenski
en esta gira que está dando fue recibido
con todos los honores en el Congreso de
los Diputados de España con los
diferentes representantes como
diputados, senadores de los diferentes
partidos que le recibieron, le hicieron
firmar el libro de honor, le enseñaron
los tiros del 23F. Zelenski miraba un
poco como, "Ah, muy bien, pero ¿qué hay
de lo mío?" Bueno, no pasa nada. Después
tuvo su reunión con el palo vestido
mayor del reino, que es efectivamente
Felipe VI, y luego se reunió con Pedro
Sánchez que dedicó unas palabras después
de que el primer ministro Álvarez
anunciara que 1000 millones de euros del
contribuyente español, repito, 1000
millones de euros de nuestros impuestos
directamente van a ser movilizados. Y
ahora veremos lo que significa esto.
Directamente para Zelenski. Vamos a
escuchar al presidente del gobierno.
En total estamos hablando, por tanto, de
que España va a movilizar 817 millones
de euros. Primero, para apoyar al
ejército ucraniano en su defensa por la
libertad y la integridad territorial de
Ucrania frente al invasor. En segundo
lugar, para proteger a su población
civil y, finalmente, para impulsar ese
horizonte de reconstrucción y de
modernización de las infraestructuras
dañadas por el neoimperialismo de Putin.
Así se defiende.
Bueno, en primeramente vamos a ver cuál
es la libertad y la integridad
territorial que se supone que este señor
defiende. En segundo lugar, cuando habla
de proteger o defender a la sociedad
civil, a los civiles ucranianos, no sé
exactamente a quién se refiere, porque
en Ucrania hay desde 2014 una guerra
civil donde este señor es el presidente,
el líder de una facción que tiene
abiertamente y declaradamente como
objetivo aniquilar y asesinar a
8,000ones de personas. De hecho, hace
poco su primer ministro decía que les
hace falta 12 millones de personas
porque hay que sumar los ocho que tienen
que matar más los 2,000ones que llevan
perdidos en esta guerra. Pero vamos a
seguir escuchando al presidente
de la soberanía europea y así se
demuestra el compromiso, la coherencia y
la solidaridad del conjunto de la
sociedad española. Querido presidente,
querido amigo Bodomir, los españoles y
españolas estaremos contigo con el
gobierno ucraniano y con la gente de
Ucrania. Así que gracias por tu coraje,
por tu determinación, por la tuya
personal, por la de tu gobierno y
también por la del conjunto del pueblo
ucraniano que hoy se bate con dignidad y
entereza por su libertad. Tu lucha,
vuestra lucha es la nuestra y vuestra
victoria será la de todos aquellos que
creemos en la libertad, en la justicia,
en el multilateralismo y en un orden
internacional basado en reglas que son
las que está hoy violando Putin en
Ucrania.
Esto es increíble. Las declaraciones del
presidente diciendo que la lucha de
Zelenski y reconociendo ya no solamente
el papel de la guerra o las facciones,
no, no el papel personal de Zelenski. Yo
no sé si Pedro Sánchez está informado de
lo que está pasando con Zelenski. Vamos
a ver a continuación. En primer lugar,
después de esto se le llevó también al
museo Reina Sofía, donde vio el
guernica, supongo que para decirle,
"Ves, tus héroes en su día, eh, a través
de la aviación Condor asesinaron y
masacraron en Guernica a los españoles.
¿Ves lo que hacían tus héroes?" Sí, sí,
efectivamente, porque no sé si lo saben,
pero el héroe mayor del régimen de
Zelenski, que es Stefan Bandera, que es
el que encabeza todas las
manifestaciones del régimen o de las
facciones del régimen neonazi de
Zelenski en la guerra civil después del
Maidá desatado por la OTAN y Estados
Unidos desde el año 2014, por mucho que
la gente lo intente tapar, el Wolf
Sangle, la simbología constante, hombre,
no es exactamente, no, no, no es
exactamente. Es decir, es increíble
hasta qué punto algunas noticias están
tapándose ya que se han publicado
durante años. Todo el mundo sabe
exactamente qué es lo que era la guerra
civil desatada en 2014 y el bando y la
facción. Ojo, que está apoyando España.
Es importantísimo volver a recalcar que
estamos apoyando un régimen que está
basado en una en una filosofía y en una
política de exterminio de la otra mitad
de los ucranianos. Es que parece que
esto se le ha olvidado a la gente.
Parece que se les ha olvidado que
Zelenski está rodeado con figura y
representa todo un contubernio político
generado, auspiciado, financiado por la
OTAN y por Estados Unidos para generar
una guerra civil en Ucrania desde el año
2014. Y la facción que representa este
personaje son precisamente los nacional
socialistas, los neonacional socialistas
que hoy en día claman por la
aniquilación de toda la región del
Donbas, de todos los ciudadanos
ucranianos del Donbas. Y esto obviamente
se ha ido avivando hasta hacer estallar
un conflicto que propicie una Segunda
Guerra Fría. Fuera de todo esto, a mí me
gustaría saber de qué está hablando
Pedro Sánchez, de qué exactamente, de
qué pueblo ucrania no está hablando como
valiente, como que lucha por la
libertad. Supongo que está hablando de
este porque es el que representa
Zelenski, es el presidente de esto, de
lo que estamos viendo. Luego habla de
victoria. ¿De qué victoria está
hablando? ¿De qué victoria? Hombre, si
es de la victoria de la destrucción de
Ucrania, lo puedo entender, porque es al
final lo que parece que se pretende,
utilizar a Ucrania como ariete contra
Rusia para que sirva como pretexto para
generar una segunda guerra fría que
justifique la millonada de los europeos
para sostener la OTAN en un momento en
el que Estados Unidos dice, "Hasta
luego, yo me voy a dedicar a producir y
a competir frente a China." Porque si
acudimos, como hacemos todos los días en
los directos, a los propios mapas del
Instituto para la Guerra de Washington,
que como saben es un lobby
armamentístico norteamericano, es decir,
los datos que estamos presentando aquí
cada día son los que manega las propias
armamentísticas y servicios de
inteligencia norteamericanos,
cada día lo que vemos es un avance, un
avance sin prisa, sino pero sin pausa,
del ejército ruso con un embolsamiento
ya que va a costar, igual que en su día
pasó en Mariopol, la vida a decenas y no
cientos de miles de chavales. Se calcula
por las imágenes satelitales que casi 2
millones de ucranianos habrían muerto.
Una de las propias parlamentarias del
partido de Zelenski ha denunciado que
más de 350,000 ucranianos han desertado.
Pero es que fuera del embolsamiento de
Pocrops, lo que va a pasar en la
reacción de Cramators, que es uno de los
mayores embolsamientos que se está
empezando ya a ver claramente a la, o
sea, evidente a cualquier persona, no
hace falta ser un gran estratega militar
que va a suponer, Dios sabe, pues la
caída de todo el frente ucraniano hasta
el Nieper, Dios sabe lo que va a suponer
a largo plazo para la integridad
territorial de Ucrania. O sea, ¿de qué
victoria me está hablando este señor?
¿De qué victoria estás hablando, Pedro
Sánchez? Además de que habla de su lucha
heroica, del pueblo heroico
enfrentándose a los rusos, ¿a qué pueblo
heroico se refiere? ¿El que está siendo
secuestrado todos los días por parte de
los reclutadores de Zelenski? Aquellos
que están siendo arrancados, los
chavales, los muchachos, los padres, que
no pueden cada día ni siquiera salir de
casa porque son secuestrados a la mínima
de cambio. Gente que es llevada una
picadora de carne de una guerra que
nunca debía haberse producido y que se
ha avivado solamente por intereses
geopolíticos, que es la de procurar una
segunda guerra fría que aísle a Europa,
que la aparta y que genere una
dependencia de los países de la Unión
Europea, del gas y del patrono ruso,
porque ya dejemos de decir gilipolleces,
de eso es de lo que se trata. Esto sin
tener en cuenta las noticias que en su
día se borraron cuando eh Rusia inició
directamente la invasión y la
participación en la contienda, como las
violaciones a menores en algunos casos
de tres o de 4 años que aparecieron en
los teléfonos de los paramilitares y
militares del régimen de Zelenski o la
corrupción desmerida de uno de los
países calificados por la propia Unión
Europea hace nada escasamente 15 días
para cubrirse el culo y por la propia
ONU como uno de los sino el más
corrupto.
del mundo. el propio Donald Trump
preguntando que dónde están los 350.000
millones de los cuales no tienen
noticia, pero es que ahora mismo la
propia Fiscalía Anticorrupción de
Zelenski ahora mismo, estas noticias de
hoy, en la última semana no paran de
publicar que todo el entorno político de
Zelenski, incluido obviamente el propio
Zelenski, están salpicados por caros
escandalosos de corrupción, de mordidas
de decenas de cientos de miles de
millones. de dólares desviados a Arabia
Saudí a Londres y a diferentes puntos de
un régimen que se ha impuesto
exclusivamente merced a los objetivos de
la OTAN, que son lanzar a Ucrania y al
pueblo ucraniano a través de un
conflicto intestino contra Rusia,
utilizarla como ariete y que esto sirva
para que los europeos seamos
monopolísticamente provistos de gas y de
petróleo por parte de Estados Unidos,
obviamente después de volar el
Nordestream. Y además de eso,
sostengamos la OTAN con la generación
ficticia de una Segunda Guerra Fría,
pero el Felpudo VI y Pedro Sánchez se
han enterado de todo esto. Ojo que está
pasando ahora mismo. Las palabras de
Pedro Sánchez. Este señor es consciente
de lo que está diciendo ahora mismo. Es
totalmente desadecuado, alejado de la
realidad, ya no que está viviendo
Ucrania, sino de la que rodea al propio
Zelenski. Bueno, queridos amigos, la
realidad es que estos 1000,817,000
al barrio al dicho que van a ser 1000
millones de euros de su y de mi dinero,
van a ir directamente a la OTAN. Por eso
ha dicho Pedro Sánchez que se van a
movilizar. Este dinero no va a ir a
Zelenski directamente. De Zelenski lo
que hace después es vender las armas y
ese dinero que cobra negro es el que
aparece en sus paraísos fiscales por
parte de todo su gobierno, como está
denunciando su propia fiscalía. armas
que aparecen en los cárteles de la droga
en México o por ejemplo en Oriente
Medio, armas que en principio se le han
vendido al ejército ucraniano. 1000
millones de dinero de los españoles, que
por si alguien no lo sabe, por ejemplo,
mantener toda la red de carreteras en un
año, mantener toda la red de carreteras
en un año cuesta exactamente eso, 100
millones. pues le vamos a dar este
dinero a la OTAN y la OTAN le va a dar
este dinero a Boing, a Lidit Martin, a
General Dynamics para que estas empresas
todas norteamericanas
le den armas a Zelenski y siga una
guerra todo el tiempo que pueda para que
el complejo militar industrial
norteamericano siga ingresando la
morterada que durante tantos años,
durante la guerra fría, fueron 10,000
billones de dólares a todo el complejo
militar industrial. Y seamos nosotros
los que sostengamos una industria basada
en la guerra. Qué victoria. ¿De qué está
hablando este hombre? ¿Qué
reconstrucción? Si hasta Black Rock,
Black Rock, que había comprado el 30%
del país para posteriormente sacar Tajal
en la reconstrucción, ya se ha retirado
porque no va a haber reconstrucción en
Ucrania. Va a haber reparto de Ucrania.
Miren, lo explico siempre. lo que está
haciendo la OTAN y lo que está haciendo
el complejo militar industrial a través
de las agencias que las dirigen y que
son los que después se llevan el
dinerito fresco, personajes como los
Blinken, los Biden, los Obama, los
Clinton, etcétera, etcétera. Lo que está
haciendo ese complejo militar industrial
con esas agencias, la Cía, el Pentágono,
etcétera, etcétera, fue lo que puso este
señor aquí.
Este señor Joseph Gebels en los diarios
de 1945
tiene descrito la estrategia a seguir
para intentar mantener la Alemania de
Hitler. ¿Cuál era? Convencer a los
aliados, convencer a Estados Unidos y a
Reino Unido de que si mantenían, de que
si hacían un alto el fuego con los
nazis, los nazis podían ser un bastión,
un frente contra las hordas soviéticas,
que debería ser el enemigo común. Eso
fue lo que presentó Gebels en su
momento. El término telón de acero lo
inventa él aquí. Posteriormente, ¿a
quién se lo escuchamos? A Churchill y
posteriormente a la declaración de
Schuman. Y ese es el fundamento de la
Unión Europea. Y ahí inicia, se inicia
la Guerra Fría, que cuando se desmantela
la URS deja de tener, digamos, sentido,
queda Estados Unidos como rey del mambo,
pero ahora hay nuevos elementos
emergentes en clave económica, en clave
comercial que hacen necesario reavivar
la Guerra Fría a costa de ¿quién? De los
europeos. ¿Y qué se les ocurre? reavivar
este fundamento, poner a los europeos
como enemigos de Rusia, lanzar a Ucrania
como un ariete y destruirla contra
Rusia, primero una guerra civil
intestina y después atentando contra los
intereses estratégicos y primordiales,
en este caso de Rusia, para aislar a los
europeos entre sí y crear dos facciones.
Y toda la élite política europea
corrupta, arrastrada como a Macron, como
Mertz, que ya no tiene ni el 14% de
apoyo de los propios alemanes en menos
de un año, como Starber y como Pedro
Sánchez, lo único que hacen es leer
discursos. Y es que este señor está
leyendo lo que le han puesto aquí, pero
lo mismo el rey dentro de una
arquitectura de su misión, que es lo que
está llevando a los europeos a la ruina.
Queridos amigos, ¿qué [ __ ] de 1000
millones para este criminal asesino
genocida ladrón? Alguna habrá que tendrá
el conocimiento justo para pasar el día
y no es nuestra culpa que dirá,
"Entonces, ¿qué quieres que se lo den a
Rusia?" No, es que España no tiene que
darle dinero ni a Zelenski, ni a Rusia,
ni a nadie. España tendría que estar
protegiendo su agricultura, su
ganadería, su industria, su pesca y
centrar sus objetivos de defensa en el
sur, que es donde tienen las amenazas.
Punto. Lo que pasa es que claro, si tú
haces eso, pues no haces lo que te dicen
los que te están dando el dinero para
que tú no tengas que calentarte la
cabeza y gobernar, que son el Banco
Central Europeo, que son la Reserva
Federal, que son los que al final están
en concomitancia de intereses con los
intereses y las grandes corporaciones
económicas occidentales. Estos cipallos,
estos títeres que tenemos aquí, que no
hacen más que rotar los unos a los
otros. Bueno, el rey menos ahora Juan
Carlos ha puesto fino en en las últimas
memorias. a su hijo. Solo son el
andamiaje sobre el que sostener una
arquitectura de guerra que solamente
sirva para empobrecer a los europeos y
revertir el plan Marshall, que en su día
fue la reconstrucción y hoy es el
desmantelamiento de la Europa bajo el
área de influencia de Reino Unido y de
Estados Unidos. Y ya empieza incluso a
sonar lo que ya llevo más de un año
advirtiendo. Y es que en Ucrania se
pueden merar más, pero empieza no a
haber hombres, empieza a necesitarse ya
directamente a mercenarios de los
cárteles de la droga de Hispanoamérica y
de Centroamérica, que son los que están
combatiendo contra los rusos. Y eso lo
sabe todo el mundo, incluso lo ha
publicado el para la guerra de
Washington. empieza a sonar ya el
reclutamiento
voluntario, la nueva mili en países por
como por ejemplo Alemania, Suecia,
Letonia, Estonia y ayer le tocaba el
turno a Bélgica. Damas y caballeros, los
ciudadanos de 17 años ayer recibieron
una carta por parte de su ministerio de
Defensa que decía, "Enhabuena,
el año que viene cumplirás 18 años, un
momento importante en tu vida y el
Ministerio de Defensa te ofrece una
oportunidad única, un servicio militar
voluntario y se les ofrece 2,000 €
netos.
En este caso, Bélgica tiene un 13% de
paro juvenil, ya quisiéramos en España.
Pero, ¿qué va a pasar con todos esos
jóvenes que se les va a ofrecer
fácilmente 2000, 2,500 € por hacer la
mili? Y después, si quieren como
voluntarios, una vezchos hecha la mili,
oigan, ¿quiere ir usted a defender la
democracia y la libertad a Ucrania?
a utilizar después de haber acabado con
toda la juventud de Ucrania, a la a la
juventud europea totalmente subida en la
pobreza, totalmente subida en la
desesperación, sin alternativas, sin
futuro, sin propuestas a la picadora de
carne en el altar de la OTAN y del
Complejo Milindustrial Norteamericano.
es vomitivo, es abominable y los que
están llevando a cabo este latrocinio
contra Europa son precisamente sus
élites, élites puestas e impuestas a las
que su pueblo, su independencia y su
libertad les importa un comino, un
pimiento. Solamente les importa su
posición. Son personas sin carácter, sin
proyecto, personas que no entienden, ni
siquiera se plantean lo que sería un
plan a largo, medio, a largo plazo de
provisión de medios de desarrollo de los
intereses de su propiación. Estos son
los grandes males de los europeos. En el
caso de España, su élite política, el
régimen del 78, la OTAN y la Unión
Europea, hasta que no desmantelemos todo
eso, hasta que el ciudadano medio de
manera prevalente y mayoritaria no
identifique que ese es el enemigo y siga
pegándose y siga haciendo caso a los
Aldama, a los albises y y a los kiles y
a los que ponen en circulación y a los
Santa y a los Antonio Maestre para
pegarse por discursos maniqueos. Aquí no
va a cambiar nada, damas y caballeros. Y
al final puede incluso que se encuentren
con su hijo o su nieto en Ucrania o
volviendo en una caja de madera. ¿Hasta
cuándo? Bueno, pues dependerá de
ustedes. Aquí no queda más que intentar
explicar las cosas con datos objetivos y
son ustedes los encargados después de
difundirlas y de tratar de de conseguir
esa hegemonía cultural.
Así que, por favor, compartan el vídeo,
denle me gusta, suscríbanse si no lo
están. Hasta entonces, salud y libertad
colectiva.