Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bienvenidos a este
directo en el que vamos a tocar y vamos
a explicar con pruebas y con datos
objetivos contrastables y
verificables las principales hipótesis
que se están barajando y que no nos
están contando del famoso e histórico
apagón que aconteció ayer, como todos
ustedes ya saben, en toda la península
ibérica, no solamente en España, sino
también en Portugal, de manera
focalizada, pero de manera total y
mayoritaria. La red eléctrica ayer en
toda la península ibérica cayó el la
situación de apagón
cero. Y como ustedes ya habrán empezado
a ver tanto en el vídeo que hemos
publicado hace escasamente unas horas
como en alguna información que estamos
empezando a verificar y a contrastar. De
hecho, llevo todo el día el teléfono,
tanto con WhatsApp, mensajes, Instram,
disculpen, como con llamadas para
verificar cierta información por parte
de personas que desde luego conocen este
tema. Hm, yo no yo no soy un
especialista en redes eléctricas ni en
telecomunicaciones, pero procuro siempre
pues eh darles y ofrecerles la
información veraz de los especialistas y
de las personas que saben. Ayer tuvimos
la
la suerte de contar con la presencia de
Alberto Hrom, repito, para mí el mejor,
uno de los mejores divulgadores de
ciencia y tecnología en habla en lengua
hispana, que precisamente quizá él sin
saberlo empezaba a contarnos una serie
de aspectos y puntos que hoy ya tienen
un poco más de sentido, porque si de
algo me he encargado hoy desde primero
de la mañana es de intentar empezar a
encajar piezas de un
puzzle de agujeros de huecos, de
espacios, de incógnitas, de
interrogantes que no
encajan, que no
encajan y que solamente pueden encajar
en la explicación y de acuerdo con las
pruebas que vamos a explicar hoy en este
directo. Por eso creo que este directo
es
importantísimo y les pido por favor que
dejen su me gusta. Si no están,
suscríbanse, pero sobre todo, déjenme su
me gusta y lo compartan y lo difundan al
igual que el vídeo de
hoy. Ahora, ayer les decía que no tenía
información, a pesar de que ya estaba en
contacto con personas que están
trabajando en la red eléctrica española
y operarios y técnicos que están
dirigiendo e que están posicionados en
en plantas eh de la red eléctrica
española.
y nos daban información clave que quizá
entonces yo no supe valorar con el
suficiente interés por desconocimiento,
obviamente, pero que hoy sí podemos
explicar y dar con una un nivel de
certeza muy elevado, muy muy elevado,
que lo que pasó ayer fue efectivamente
una operación
coordinada por parte de Marruecos y de
Francia. y luego explicaremos el por
qué, porque hay muchísimo en juego,
muchísimo en juego. Obviamente no
estamos aseverando categóricamente en
este momento porque no tenemos, digamos,
las
pruebas el el reconocimiento, ¿no? Pero
pero la lectura de la radiografía de lo
que ocurrió ayer después de estar
informándonos y después de estar
atendiendo a los criterios técnicos de
las personas que sí saben de estas
cuestiones, es que si tenemos que
apuntar a unos sospechosos, si alguien
tenía la capacidad, si alguien puede
explicar lo que ha sucedido y sobre todo
si alguien está
interesado y se va a beneficiar de lo
que pasó ayer, eso son Francia y
Marruecos.
No hay ninguna duda. Y empiezo
precisamente con lo que ayer ya les
explicaba o les mostraba, que es este
gráfico. Todos ustedes habrán visto esto
de aquí que se vio en las televisiones,
que pusimos también ayer durante el
directo. Este es el de acuerdo con la
página web de la red española eléctrica
en tiempo real.
La explicación que hoy burdamente les he
hecho un poco en el vídeo que he querido
publicarles, ¿no?, para explicarles qué
es la red eléctrica y por lo tanto cómo
se puede producir lo que se produjo
ayer. Les ponía el ejemplo del vaso. La
red eléctrica española, cualquier red
eléctrica de alta tensión es como este
vaso, teniendo en cuenta que en todo
momento está saliendo líquido y entrando
el líquido. El líquido sería ¿qué? La
electricidad. El líquido que sale sería
lo que se consume y el líquido que entra
es lo que se
produce y el nivel es el
volumen. Hay momentos en los que hay
mayor salida porque hay mayor demanda,
como ven aquí, estos dos picos que hay y
poro tiene que entrar mayor nivel, tiene
que producirse más energía y hay
momentos en los que sale menos porque se
consume menos y por lo tiene que entrar
a la vez menos. ¿Por qué? Porque si el
sistema, la red colapsa y por lo tanto
como ayer se va a hacer gárgaras, eso
bien porque se está consumiendo mucho
más de lo que está generándose, de lo
que está entrando y por lo tanto el
nivel baja y se queda seco, o bien
porque está
entrando mucho más de lo que está
saliendo y por lo tanto hay un volumen
excesivo y el sistema colapsa, se
desborda y se llena todo de agua y hasta
luego. ¿Vale?
Entonces, para una vez entendido cómo
funciona el sistema, es decir, que
necesita un equilibrio constante y
permanente entre consumo y generación,
en todo momento tiene que fluctuar de
acuerdo con lo que se está consumiendo y
lo que se está
generando. Ahora es como podemos
entender cómo se ha propiciado lo que
pasó ayer y lo tenemos efectivamente,
¿no?,
en lo que estamos viendo ahora mismo en
pantalla, donde podemos ver
efectivamente, por ejemplo, la línea
amarilla, que sería la realidad. La
línea amarilla de este gráfico es de
manera real el agua que está entrando y
el agua que está
saliendo. La claro, para poder hacer
esto, para poder generar al mismo tiempo
con la previsión de lo que se está
consumiendo, que hace falta una
expectativa, ¿no? Una previsión que es
la línea
verde. La línea verde es la previsión de
lo que se espera hoy que se consuma y de
lo que se espera que se genere. Y la
línea roja es lo que está programado. Es
decir, ¿ven ustedes como la línea roja
es con escaloncitos? ¿Saben por qué la
línea roja es con escaloncitos? Porque
la línea roja implica que diferentes
módulos de generación de energía del
sistema eléctrico español se van
apagando o encendiendo en función de esa
previsión de esa línea verde. Y el
cumplimiento de esa línea verde es la
línea amarilla. Es decir, cuando vemos
estos escalones significa que ahora, por
ejemplo, pues estamos ya cerca, ¿no?, de
un pico de consumo, como sería el de las
21 a 20. Y vemos ahora que ahora mismo
hay un pico en rojo. ¿Veis aquí que se
que si hay un pico? Bueno, eso es porque
el sistema eléctrico de generación de
energía dice, "Bueno, llegamos a las
8:05 con un consumo de 27,000 MW, pero
es que necesitamos de repente a las 20 a
las 20:30 necesitamos 31,000. Este
escalón, ¿qué es lo que implica? el
encendido, la puesta en marcha o la
potenciación de elementos de generación
de energía para llegar a que la red
eléctrica cumpla con la exigencia que en
ese momento tiene de esos 30 a 31,000
MW. No sé si lo estoy explicando para
que lo pueda hacer entendible a todo el
mundo. Estoy intentando que sea lo más
claro
posible. ¿Cuál es el problema, queridos
amigos? Bueno, que como vemos en el
sistema de generación de energía español
tenemos varios elementos que son los que
vuelcan, los que dan energía, los que le
echan agua, eh los que le dan eh al
sistema el volumen que requiere para el
caudal de salida o de consumo que tiene.
¿Y cuáles son los diferentes medios?
Bueno, pues tenemos aquí, por ejemplo,
la energía
solar, tenemos la fotovoltaica, la
hidráulica de las presas, la eólica de
los parques eólicos y la de ciclo
combinado, que es el combustionamiento
de algún tipo de sustancia que
generalmente fósiles o o
nucleares que lo que hacen eh finalmente
es eh activar de manera combinada una
serie de ciclos de turbina que generan
energía Como pueden ver, ¿qué sucede?
Bueno, sucede que de acuerdo de la con
la hora del día, hay elementos que
generan
energía más un volumen mayor de energía
que otros. ¿Cuál es el más evidente, el
más claro, el más palmario? ¿Y qué ha
sido la debilidad que se ha aprovechado
para hacer el ataque de ayer o
aprovechar la debilidad de ayer, las
renovables. ¿Por qué?
Porque si entendemos la red eléctrica
como un todo, como
un como un flujo constante de generación
y de
consumo, por lo tanto, hace falta una
previsión, hace falta un cálculo
constante, ¿para qué? para evitar que se
nos quedemos sin o que se desborde, para
evitar un
colapso. En esa previsión entra la
energía solar, entra la fotovoltaica y
nos damos cuenta que efectivamente
tenemos unos momentos del día como son
particularmente pues cuando más sol
hace, como la entre las 10:30, las 11
hasta las 6 7 de la tarde en el que
fíjense a mediodía que en España tenemos
un consumo de de energía solar del 34%
del total.
Fíjense qué pasa con la energía solar,
que la energía solar una en esta línea
roja,
¿vale?, no se puede escalonar ni se
puede eh establecer, digamos, un apagado
o encendido de placas solares para
regular el flujo de la energía. Ese es
el problema que tenemos con las
renovables. No es como un reactor
nuclear o como una central térmica, eh,
una central de ciclo combinado gasista o
de carbón térmica o una central nuclear
en la que se puede regular la velocidad
a la que gira una turbina de acuerdo con
la cantidad de vapor que se genera por
el nivel de calor y de combustible
puesto en marcha, por supuesto. ¿Por
qué? Porque las extensiones de los
parques solares eólicos son muy grandes
y necesitan una gran extensión para
generar energía suficiente que equivale
a una central. Por lo tanto, no se no
tiene, digamos, la lo que les explicaba
hoy, no tiene hoy que tomaba notas, no
tienen la lo que se conoce técnicamente
como la inercia de generación.
La inercia de generación es
e la
la capacidad que tiene un sistema de
generación de energía para de manera
sólida garantizar y asegurar el
equilibrio. Estamos hablando en este
momento del equilibrio, ¿de acuerdo? Por
su complejidad, por su extensión,
etcétera, etcétera.
Bien, ¿qué sucede, queridos amigos?
Sucede que, como bien ven ustedes, en
esta previsión, ¿no?, que que el sistema
de radio eléctrica hace.
Hay un momento del día en el que por
cuestiones de que tenemos mucha
capacidad de generar en España con
energía solar, con energía eólica, con
las
renovables, necesitamos muchas veces
sacar al exterior el exceso para que el
agua no se
desborde. ¿Empiezan a entender por dónde
va la película, no?
Si llegan momentos del día en los que
tenemos un montón de células
fotovoltaicas recibiendo una cantidad de
sol importante, eso entra a la red
eléctrica y ojito, porque si esa luz, si
esa energía no se consume, puede
provocar queé una
sobrecarga cuando cuando saltan los
plomos en casa porque viene un choque de
un pico de
tensión. ¿Y qué sucede? Sucede que
España en esos momentos lo que hace es
vender generalmente esa energía al
exterior, porque hay un elemento clave
fundamental que vamos a empezar a
introducir en este momento y que se
tienen que empezar a familiarizar con él
para entender de qué va todo esto. Y es
que España es
energéticamente
autosuficiente. España es lo que se
conoce como una isla energética.
España no necesita de otros países, como
si son el caso de gran parte de los
países de Europa, ya sea mediante gas o
med importación de energía de de
terceros por sus plantas nucleares,
etcétera, etcétera. No necesita de otros
países para ser provista de energía.
España
genera
autosuficientemente la energía necesaria
para la demanda del país. Es más, genera
más de la que necesita en
momentos y lo que hace es darle esa
energía o venderle esa energía a los que
tenemos alrededor, como es Francia, como
es Marruecos, como es Portugal. Bien,
empezamos a acercarnos al
aprovechamiento de esta circunstancia
para empezar a a a desencadenar el
desastre de ayer que lo tienen aquí.
Esta es la radiografía. Esto es lo que
pasó ayer. Aquí lo tienen. Esto no se ha
dado en ninguna televisión. Esto no lo
verán en ningún sitio más que aquí.
Gracias a la valentía y la complicidad
de algunos técnicos de la red eléctrica
comprometidos con lo que peleamos en
este canal, que es con la independencia,
con la verdad y con la justicia en
España, para que la gente sepa
exactamente qué es lo que ha
pasado. Habrán visto gráficos como este
y habrán
visto de repente este gráfico, la parte
amarilla, cómo cae, pero este no lo han
visto más que aquí.
Esto es la
tensión. Esto es la
tensión. La tensión, queridos amigos, es
lo que está
soportando, lo que está
circulando dentro de la red
eléctrica en volumen, la
fluctuación y por lo tanto lo que se
conoce entre los electrices como la
chicha.
lo que está pasando por dentro del
cable, por así
decir. Bien, queridos amigos, pues
resulta que España hay momentos en los
que tiene una sobreproducción de energía
y esa energía tiene que ir fuera de
España, particularmente a Portugal, a
Marruecos o a Francia.
pregunta, ¿qué
sucede cuando Francia ya está abastecida
de
energía? Esto es super importante lo que
voy a explicar ahora porque lo van a
entender inmediatamente todo. ¿Qué pasa
cuando Francia ya está abastecida de
energía o incluso tiene un superáit de
energía y España también?
¿Qué pasa cuando España, por lo tanto,
para evitar el colapso de su red
eléctrica, necesita que
fuera lanzar, ¿vale? Necesita que el
chorro, como no lo puede apagar o
modular o cerrar, necesita que una parte
de ese chorro vaya a otro
vaso. ¿Vale? ¿Qué pasa si ese otro vaso
ya está abastecido también por otro
chorro? Bueno, pasa que esa energía va
al resto de Europa porque siempre hay
necesidad, particularmente en el centro
de Europa donde necesitan y y claman por
energía barata. La energía que excede
suele venderse más barata porque hay un
exceso. ¿Vale? Bien.
Esto es lo que desde hace años a Francia
no le gusta que pase, porque está
pasando a veces, damas y caballeros, que
España está alimentando a gran parte de
Europa. Está pasando que a veces el
exceso de España y la autosuficiencia
francesa hace que España sea, y esto
parece mentira, pero es así, un
productor que llega a exportar incluso
al centro de Europa
energía. Y esto a Francia no le gusta.
¿Por qué? Porque Francia es una potencia
nuclear por excelencia.
Francia
eh es un país que ha eh construido
durante décadas pues muchas centrales
nucleares. Actualmente Francia tiene
59 centrales
nucleares. España tiene
cinco. Repito, Francia tiene 59
centrales
nucleares. Ergo, ¿qué
pasa? Pasa que España no solamente es
autosuficiente, sino que si sigue en su
nivel de producción de energía, puede
convertirse en un elemento ya no
solamente de de autosuficiencia, sino de
venta, exportación. y por lo tanto de
dependencia del resto de Europa, de su
energía. Y esto a Francia no le no le
gusta un pescado.
Obviamente, tengan en cuenta, repito,
Alemania tiene 59 reactores
nucleares. Tiene 59.
Francia tiene la capacidad, si quiere,
de generar energía para Francia y para
gran parte de Europa. De hecho, por eso
lo
hicieron. ¿Y en qué momento estamos,
queridos amigos, con la guerra de
Ucrania, el gas, el petróleo, Putin,
Zelenski, China, los los? Estamos en un
momento en el que resulta que el
equilibrio geopolítico se está moviendo
en la dirección en la cual las
tecnológicas, la tecnología, la
fabricación dependen de la energía.
Quien controla la energía controla gran
parte del poder de la economía, de la
producción, de la
riqueza. Empiezan a ir, empiezan a ver
por dónde van los tiros,
¿no? Entonces, ¿qué pasa? que España ha
apostado eh por el tema de las
renovables. Es inteligente tener
renovables en España. Es inteligente
tener renovables en España. Ahora, ¿es
idiota tener solo o preponderantemente
solo renovables en España?
Porque como hemos explicado, por así
decirlo, las renovables no tienen la
capacidad de poder regular, aumentar y
cortar con un
termostato como lo tienen las centrales
de ciclo combinado o las nucleares.
es más fácil si tu sistema de red
eléctrica tiene una elevado
número de dependencia de las eh
renovables, que esa lo que se conoce
como una fragilidad estructural, la
estructura de la red
eléctrica es frágil porque esa falta de
modulación o lo que se conoce como,
repito, inercia de generación pueda
llegar a provocar que o un exceso de
producción o un defecto, caída de la
red.
Es cierto cuando decían que no había
posibilidad de un apagón en España por
falta de suministro, por corte, por lo
que sea. Es verdad, porque aquí tenemos,
repito, con todo lo que os estoy
explicando, la radiografía de lo que
pasó
ayer. Esta gráfica solamente se puede
leer si una persona sabe lo que ahora yo
ya sé y lo que los técnicos han
visto. Y es que ayer lo que pasó fue que
hubo de manera
repentina un
pico, una
multiplicación del
triple de lo que la red eléctrica podía
soportar en ese momento, porque en un
momento concreto, a las
12:33, ¿no? Como dijo Sánchez,
desaparecieron 16 MW. No, no es que ayer
a las
12:33 tenía que estar consumiéndose una
cantidad de energía que de repente dejó
de
consumirse. Lo voy a volver a explicar
para poderme hacer entender a todo el
mundo y lo vemos claramente aquí.
Ayer a las
12:33, de repente hay un momento en el
que la red eléctrica, el vaso de repente
es como que pum, le vuelcan otro vaso
encima. Y es este pico que vemos aquí.
Este pico que vemos aquí es una energía
que en ese momento estaba previsto de
acuerdo con la línea verde que se
estuviera consumiendo y se dejó de
consumir. Esta
explicación es insoslayable.
No hay otra manera de explicar este pico
del que nadie está hablando, que es que
la caída no se produce por un defecto,
no se produce porque de repente
desaparecen megwtios, como dijo el
presidente ayer, no, no se produce
porque hay de repente un exceso porque
el que el que se prevé que consuma ha
dejado de
consumir porque estos 16 MW que caen a
posteriori son la consecuencia de un
colapso de la red. Y ese colapso de la
red, ¿por qué se produce? Porque alguien
en ese momento que tiene que estar
bebiendo agua, de repente deja de
beberla. Los técnicos con los que he
hablado establecen que este pico
corresponde a que en este momento
Francia se desconecta de la red
española.
Lo voy a Díganme por favor si lo pueden
ustedes. O sea, no sé si lo he explicado
con lo suficiente claridad como para
poder hacerme entender a la gran
mayoría, porque lo que estoy explicando,
queridos amigos, es
importantísimo. Ayer llega un momento en
el que o bien Francia o bien Marruecos,
pero los técnicos con lo que con los que
he
hablado se decantan por Francia por el
volumen. Llega un momento en el que
Francia deja de consumir red eléctrica.
Claro, en España estamos generando
energía de acuerdo con la línea verde,
previendo que en ese momento vamos a
volcarle a Francia un volumen de energía
que de repente Francia bloquea, no
consume, no entra, no se gasta, se queda
en la red eléctrica española. Ergo, de
repente, ¿qué es lo que tenemos? Tenemos
que de repente alguien coge y empieza,
bueno, coge otro vaso y lo tira y se
desborda. Consecuencias.
colapso de la red eléctrica.
Claro, esto no había pasado nunca porque
nunca se esperaba nadie que de repente
un país entero cortara el suministro,
por lo tanto, sabiendo ese país que iba
a provocar ese
colapso. Y ahora
tenemos la
justificación que es la
siguiente. Esto que vemos
aquí,
claro, llega esto. lo van a maquillar o
lo van a ocultar, no lo sé, pero esto ya
lo estamos diciendo. Les pido que lo
compartan y lo difundan, por favor,
porque esto es son datos objetivos y
reales para evitar lo que nos pasó en la
pandemia con alguna información. De
hecho, les voy a decir, es que ahora
vamos a hablar de eso. Ya me extrañaba a
mí desde el primer momento ayer, ¿se
acuerdan que ayer en la radio empezaban
a decir, "No, no, el norte de España y y
el norte de España y el y el sur están
recuperando su energía gracias a que
están siendo provistos por Francia y
Marruecos. ¿Se acuerdan que esto yo lo
dije ayer, miren otra vez como ayer
volví a decir algo que no era verdad?"
Copiando a los medios de comunicación,
de desinformación. Si es que no aprendo,
no aprendo. Ya nos pasó con el parking
de Bonai, nos ha pasado en varias veces
cuando lo que hay que hacer es esto,
aunque esté sin dormir, buscar
directamente las fuertes, analizarlo,
explicarlo con datos, objetivos
empíricos y esto es lo que pasó. Bueno,
pues resulta que no es
verdad. No es cierto que ayer en el
norte ni el sur de España se recuperara
la red eléctrica con Francia y
Marruecos. Francia y Marruecos ayer es
verdad que volcaron energía a España,
pero lo hicieron sin llegar ni siquiera
al 10, al 8, el 8,5 al 9%.
Pero ahí está. Empezamos a ver ya la
patita. Porque, queridos
amigos, ¿qué pasa si de repente
convencemos a la población española de
que la energía renovable es un peligro?
Mirad lo que ha hecho la energía solar.
ha hecho que caiga el sistema eléctrico.
Necesitamos nucleares. Necesitamos
nucleares y necesitamos eh centrales más
estables, con una mayor eh inercia de
generación, etcétera, etcétera. España
no tiene capacidad para eso. España
tiene cinco centrales nucleares y
operativas no existan todas. Creo que
no. ¿Cuál es la única solución que le
queda a
España? ¿Qué vecino nuestro tiene 59
centrales nucleares?
Y qué otrocino está
construyendo reactores nucleares como si
no hubiera un
mañana. Primero, España deja de
convertirse en una isla energética. pasa
a ser dependiente
energéticamente, pasa a ser eh
dependiente energéticamente de Francia y
de Marruecos, de sus nucleares. Y
olvídense de que España pueda ser un
país fuerte energéticamente en Europa
que pueda vender energía al al resto de
Europa. Pero con lo que pasó ayer ya
empezamos a ver que desde luego y muchos
están, claro, muchos están criticando
hoy qué están criticando el la
fragilidad estructural de las renovables
sin darse cuenta que precisamente eso es
lo que se buscaba con el ataque de
ayer, que España en vez España no puede
poner en marcha los mismos centrales
nucleares para soslayar este problema,
ni va a poner en marcha las térmicas ni
ni gasistas. No, no, no, no.
Esto de lo que va es de intentar forzar
a España a convertirlo en un país
dependiente energéticamente de sus
vecinos y olvidarnos del tema de la isla
energética que pueda vender al resto de
Europa dependiente de quién, de Francia
y de Marruecos. Ahora bien, ¿qué pasa si
en España para poder vivir necesit
necesitamos las centrales nucleares de
Marruecos y las de Francia?
Quien tiene el control de la
energía tiene el
poder, tiene una una herramienta de
presión muy
importante. Estos son datos objetivos. Y
ahora vamos con este elemento clave.
Resulta que para justificar este pico,
esta subida de tensión por esta
desconexión en el momento de la red
eléctrica que provocó la caída, provocó
lo de ayer, antes iniciándose
exactamente a las
21:00, a las 21:00 empiezan a
producirse a las 2100 eh como un reloj,
empiezan a producirse lo que se conocen
como perturbaciones en la red eléctrica,
que es esto que vemos aquí De repente la
línea de tensión empieza a tener picos
de subida y de bajada. Picos de subida y
de
bajada. Estos picos de subida y de
bajada son anomalías que pueden
producirse solamente por cuatro
variables, cuatro aspectos
fundamentales. Solamente hay cuatro.
Uno, variaciones externas de temperatura
y fenómenos atmosféricos atmosféricos
raros. Es decir, de repente hay un
calentamiento brutal, empieza a
calentarse la red eléctrica, los cables
se contraen, se estiran, porque de
repente pues pasa algo raro a nivel
meteorológico que provoca esto, provoca
esto. Pero ayer no pasó. Ya la EMET ya
ha dicho que ayer no hubo ningún
fenómeno meteorológico o atmosférico
inusual, ni tampoco variaciones bruscas
de temperatura en nuestra red de
estaciones meteorológicas. Por lo tanto,
primer elemento de los cuatro que
posibles descartado. Segundo, habería
por un corte en un punto o por
sabotaje, pero entonces estas anomalías
no sucederían de manera concreta y
generalizada en toda la redensión, sino
que la red tiene elementos para aislar,
¿no? hay un hay una estación o hay un
elemento dentro de la red eléctrica que
provoca estas fluctuaciones, que está
funcionando anomalamente o que ha caído
un árbol en la tensión o lo que sea.
Bueno, no pasa nada porque
inmediatamente lo que pasa es que la red
aísla esa ese problema y el resto de la
red eh ocupa lo que de manera normal
transitaría la energía por ese camino,
¿no? Lo que se llama un mallado. La red
eléctrica es un mallado, no es una
línea. una línea tú la cortas y todo lo
que va después de esa línea queda sin
energía. La red eléctrica se ha buscado
un buen mallado para que si en algún
momento hay un problema, ese problema se
aísle y como es una malla está
interconectada se puede seguir
distribuyendo en energía, por lo cual la
avería es altamente improbable. El
tercero es un error humano, que esto
prácticamente se considera que es
imposible que esto se ha producido
porque voluntariamente o sin querer se
haya desconectado o conectado o hecho
funcionar anómalamente algún elemento de
entidad de la red eléctrica. Esto no es
descartable, pero es bastante raro. Y el
cuarto sería o bien el ciber un
ciberataque, ¿no? Que la red eléctrica
recibe, de hecho, en España, esto yo no
lo sabía, la red española recibe más de
1000 ciberataques al
día, pero de todo tipo, no para no para
provocar un apagón, sino imagínense, por
ejemplo, pues un competidor que quiere
fastidiar a una fábrica que depende de
una zona en la que hay una red
eléctrica. Bueno, pues se manda un
cirata que para esa esa red eléctrica y
como aisla el problema, esa zona se
queda sin luz y jodes a ese jodes a a
esa fábrica o a esa eh localización en
la que hay una producción, ¿no? Bueno,
pues la radi eléctrica española recibe
más de 1000 ataques diarios de todo tipo
ciberataques y se suelen bloquear,
¿vale? No suelen provocar problemas
porque eh está hay un buen sistema de
seguridad.
Ahora bien, existe una posibilidad que
es la que se viralizó ayer con el vídeo
del Coronel Baños de hace 3 años en en
Horizonte en el que un país un país
porque es esto no lo puede hacer una
empresa privada a no ser que sea Black
Rock o bueno, es que Black Rock es como
un país, ¿no? un país sí puede sí
puede generar esto, pero requiere de
unos sofisticados y eh elementos hm
técnicos, sobre todo a través de grafeno
o grafito, distribuido, por ejemplo, en
campos fotovolctaicos, es decir,
distribuir algún tipo de polvo que hace
que las plantas solares con las placas
solares al caer ese polvo sobre ella se
sobrecalienten y generen estas
impedencias o impedancias en el en el en
el circuito del de la tensión
eléctrica. Y esto podría ser, podría ser
porque resulta que diversas centrales
eléctricas españolas han reportado en
los últimos días que estaba habiendo una
sobretensión en los últimos días. Eh,
cuando las líneas, esto ya leo
directamente lo que me han pasado,
cuando hay la línea tiene que estar en
220 GW, estábamos viendo fluctuaciones
de entre 220 y 240 KW. En los días
anteriores, algunos operarios habían
preguntado a red eléctrica, "Oigan,
¿está pasando esto? ¿Qué pasa?" y la red
eléctrica les había dicho que no tenían
ni idea ni sabían por qué estaba
pasando, pero que se puede deber algún
elemento que esté interactuando de
manera hm pues eso, perturbando de
alguna manera el normal funcionamiento
de células fotovoltaicas o de zonas que
estén generando estos picos de tensión,
¿no? Porque tengan en cuenta cómo se
podría hacer esto para explicarlo como
me lo han explicado a mí, ¿no? Yo
siempre digo, explícamelo como si
tuviera 5 años. Si de repente tenemos un
campo de de placas solares, ¿cómo yo
genero estos picos de tensión? Bueno,
pues voy a provocar que esas placas
solares por sobrecalentamiento o por
elementos que hm hagan que los elementos
de la placa solar eh lancen a la red
eléctrica de de de manera involuntaria
como h choques, se sobrecalienten y como
que van lanzando eh picos, ¿no?, de
tensión que van provocando esto. Y esto
se puede hacercil fácilmente, entre
comillas, si se
sabotean esas grandes extensiones
solares. ¿Qué sucede?
Queridos amigos, sucede que ayer Servim
Mededia, ojo que esto fue antes incluso
de que compareciera el presidente del
gobierno, eh, ayer a las 5:6 de la tarde
llegó una información a los a los
periodistas de Servim Mededia y lanzaron
un
teletipo. ¿Qué teletipo? el teletipo de
una información que les pasaba el CNI
para explicar estas fluctuaciones, estas
perturbaciones que apuntaban
directamente a una gran actividad
inusual procedente del norte de África y
que lleva produciéndose días antes del
apagón. Este teletipo fue durante el día
de ayer reproducido por algunos medios
de comunicación.
Hoy, y esto no es mentira, lo he
consultado, lo he hablado con Lorenzo
Ramírez, que ha hablado de esto también
con César Vidal, esas noticias se han
borrado, han
desaparecido. Solamente queda ese
teletipo, pero claro, ¿quién va a
consultar un teletipo? Eh, bueno, pues
los que estamos buscando esta
información. Y fíjense por dónde que
este teletipo que ahora vamos a leer,
que explicaba precisamente que el centro
de crittografía nacional dependiente del
Centro Nacional de Inteligencia detectó
una gran actividad inusual procente del
norte de África. días antes del apagón,
que afecta desde las 12:32 del mediodía
a millones de ciudadanos de España,
salvo las islas y a Portugal. Es decir,
que estaba focalizado y centrado en
España y procedía el norte de África.
Del norte de África solamente puede ser
Marruecos, ¿vale?
Marruecos. Es que es que cuidadito, ¿eh?
Cómo las piezas empiezan a encajar.
Bueno, pues resulta que hoy no solamente
las noticias que se dieron ayer por este
Teletipo se han borrado de los de los
periódicos y los medios de comunicación
digitales, sino que Infobae ha publicado
este artículo en el que reconduce esta
información para exculpar a
Marruecos manipulando el informe del CNI
para decirles que no tenemos pruebas
concluyentes sobre el origen, pero no
descartamos ninguna hipótesis. Si se el
año pasado antes tarde, ¿vale? Pero
fíjense lo que vienen a decir fuentes
del CNI consultadas por Infoba España,
es decir, ya no el informe, sino que
ellos dicen que han llamado alguien del
CNI les ha dicho, "No, no, no." Que han
podido ser prudentes antes de lanzar
conclusiones aventuradas solo pueden
adelantar que esa actividad inusual no
procedía de
Marruecos. Ergo Infobae hoy ha salido
rápidamente o anoche de madrugada para
desdecir al propio CNI que apuntaba en
primer término a Marruecos. Ergo, si los
medios de desinformación masiva hoy han
salido, han borrado esta información y
han salido rápidamente a decir, "No, no,
no, Marruecos seguro que no es." Ya
tenemos donde mirar y ya tenemos donde
apuntar a
Marruecos, porque bien es sabido que
este gobierno no tiene nada que deberle
a Marruecos. Ni Pedro Sánchez depende de
Marruecos en nada, ni ha habido
espionaje, ni Pegasus, ni
nada. Ironía.
Pero ahí está el teletipo, que además,
como les digo, pues he tenido a bien hoy
reproducir tanto en Twitter como en
Telegram y que vamos a leer a
continuación para que eh podamos ver el
contenido real y no la manipulación de
Infobae para esculpar a Marruecos, ¿no?
El CNDI detectó gran actividad inusual
procedente del norte de África antes del
apagón. Esto se publicó ayer en Madrid a
las 5 y algo en servimedia. El centro
criptófico nacional dependiente del
centro nacional detectó una gran
actividad inusual procedente en norte de
África días antes del apagón de
eléctrico que afecta desde las 12:30
desde el mediodía millones de
produciones españas salvo en el
Portugal. Eso ya lo hemos leído. El CNI
está investigando las posibilidades
consecuencias las posibles consecuencias
del apagón según informan fuentes del
centro servimedia. Estas mismas fuentes
aseguraron que días antes del apagón
detectaron gran actividad inusual
procedente de África. contra la red,
ojo,
contra es que es lo que les digo
siempre, los modalizadores, que son los
elementos clave que definen en un texto
qué es lo que se está diciendo, cómo se
está diciendo y de qué me está
diciendo, actividad gran gran actividad
inusual procedente del norte de África
contra, no que perjudicaba o que podía
afectar, no no no contra. Contra
significa voluntariedad. dirección,
intencionalidad,
dolo. Una gran actividad dirigida contra
la red de España y Portugal, coincidente
con un riesgo alto de ciberamenaza. ¿Qué
son los preparativos de un ciberataque
masivo? Explicaron. Esto lo dijo el CNI.
Eh, este es el artículo, pueden pagarlo
si quieren, como ha hecho Lorenzo, que
es el que me lo ha pasado. Muchas
gracias, Lorenzo Ramírez. y lo pueden
leer directamente, o sea, no no hay nada
añadido. Por ahora no estoy valorando
nada, estoy dando simplemente
información que no verán ningún medio de
desinformación. Lógicamente aquí los que
desinformamos somos los que exageramos,
los que hacemos bulos, en fin, los que
nos manchamos, de barro, etcétera,
etcétera, ¿no? Bien, seguimos. Sin
embargo, las minas fuentes también
advierten a Servim Mededia de que
todavía es pronto para señalar que el
origen del apagón sea debido a una
ciberamenaza, ya que también se baraja
un fallo multicausal importante para
España y Francia, para España y Francia
tras realizar una serie de pruebas sin
querer determinar más información.
También sugiere un ataque de denegación
de servicio de combinación de una
inyección de comandos maliciosos y de
protocolos de comunicación industriales
IE. Señalaron fuentes conocedoras. Esto
quiere decir la utilización de unos
sistemas utilizados en la Red Eléctrica
Española y Portugal. El gobierno convocó
para las 15 horas el Consejo de
Seguridad Nacional, con lo cual ya algo
veían que no les cuadraba, el órgano al
que corresponde asistir al presidente
del gobierno en la dirección de la
política de seguridad nacional y el
sistema de seguridad nacional. Se espera
que el presidente del gobierno Pedro
Sánchez comparezca en cualquier momento.
El presidente, según comunicado omitido
por la Secretaría de Estado de
Comunicación está trabajando para
conocer el origen y la afectación de
esta incidencia y dedicando todos los
recursos para solventar cuanto antes. El
presidente del gobierno convocó una
reunión de crisis central tras el apagón
que también se desplazó a la
ministracional. Las instrucciones las
instituciones europeas también están
siguiendo de cerca la pagón que está
afectando varias zonas de España y
Portugal sobre cuyas causas por el
momento Bruselas no quiere especular. El
CCN es responsable de la ciberseguridad
de las instituciones públicas y junto al
Instituto Nacional de Ciberseguridad, él
recibe se encarga de la conspiración de
la perdón de la conspiración, está
poniendo en el chat, de la protección de
la infraestructuras críticas frente a
ataques informáticos. España se ha
convertido en los últimos meses en uno
de los países más ciberataques recibe
por su posición ante las guerras de
Ucrania y
Gaza. El corte ha obligado a interrumpir
todo el tráfico ferroviario, ha afectado
el tráfico aéreo y ha provocado cortes
en el transporte público y en muchas
zonas se han apagado incluso los
semáforos lación general del tráfico ha
procedido las redes
sociales Bueno, pero ahí lo tienen, ¿no?
Ahí lo tienen esa primera comunicación,
¿no? Para después Red Eléctrica
descartar el ciberataque. Curioso,
cuanto menos que lo primero que hagan
sea
descartar el, digamos, la variación de
temperatura y el ciberataque. Sin
explicar más, cuando ayer el propio CNI
y el propio centro de Criptografía
nacional apuntaba a que tenía de manera
objetivo detectado gran actividad
inusual presente en el norte de África,
repito,
contra la red eléctrica de España y
Portugal. Esto es una fuente oficial.
transcrita de un informe del CNI. El
informe no se ha conocido ni se conocerá
y seguramente se borrará, pero ahí queda
esa comunicación sobre estas primeras
informaciones. Ahora bien, con todo lo
que les he
explicado, ¿qué es lo que podemos por
interpretar aquí de acuerdo con la
información del CNI y de acuerdo con la
propia información del red
nacional eléctrica?
que la a las 12:00 de
ayer con origen norte de África y con
antecedentes los días anteriores se
empiezan a producir perturbaciones y
alteraciones en la tensión en la red
eléctrica que finalmente a las
12:33 terminan con un pico de tensión,
con un exceso de tensión porque o bien
Francia o bien Marruecos, ya les digo yo
que apunta junto a
Francia, se desconectado de la red y por
sobretensión hace que toda la red, por
lo tanto, reciba de repente un volumen
porque está se está generando en toda la
red, ¿vale? para que la para entenderlo,
está generándose en toda la red, pero no
sale de repente suficiente porque se
corta y de repente hay como pues un el
un exceso y pum, eso hace saltar todos
los diferenciales de todas las centrales
eléctricas del país, como les pasó ayer
al técnico que nos ha estado proveyendo
y informando de todo esto, como les se
les abrió, los dicen se nos abrió el
interruptor por
sobretensión. Damas y caballeros, aquí
tiene la radiografía.
Y estas perturbaciones, ¿de dónde apunta
el CNI que vienen? De
Marruecos. ¿De dónde apuntan los
técnicos de la red eléctrica que hemos
consultado a que se produce esta
desconexión? Francia, es decir,
Marruecos introduce un comportamiento
anómalo en la red que hace o justifica a
Francia o provoca de manera automática
la desconexión de Francia de la red. Cae
el sur de Francia que inmediatamente con
las centrales eléctricas se recupera,
pero provoca ¿qué? La sobretensión. de
todo la red nacional española que
colapsa y se abren todos los
diferenciales por sobretensión en todo
el territorio nacional. Eso es objetiva
técnicamente lo que sucedió
ayer. Esta es la explicación plausible
con datos, objetivos, con elementos
contrastables y además no solamente eso,
sino que vamos a la segunda parte con un
claro beneficio para los intervinientes
y los actores en este
sentido. ¿Me puedan decir, por favor, si
me he explicado con suficiente claridad?
Los diferenciales no se abren por
sobretención. Bueno, pues yo les mira,
el primer el primer mensaje que recibo
ayer de un técnico de una central
eléctrica es trabajo en una central
eléctrica y nosotros se nos abrió se nos
abrió el interruptor por una subida de
tensión en la red de alta tensión. a
partir de ahí empiez a hablar con este
señor para comprobar que efectivamente
fuera así y con otras personas. Así que
bueno, yo les
digo. Ahora bien, la segunda parte de la
de la historia, ¿qué se buscaría con
esto?
Primero, bajo mi punto de vista y ahora
ya entramos en el término de la
especulación, a partir de hemos
explicado datos, objetivos y noticias
contrastables y dadas por organismos
oficiales. ¿Vale? Esta información, la
que están viendo en pantalla, no se ha
dado, pero yo se la doy. La pueden
comprobar. Ahora
bien, cuidado. Ahora entramos ya en el
tema, en el en la explicación, ¿no? En
el por qué. Y ahí sí que solamente
podemos especular, yo les advierto,
¿vale? ¿Por qué Marruecos y Francia
harían esto? Bueno, obviamente ya
sabemos que Marruecos se va a convertir
en unos pocos años porque lleva años
poniendo en marcha reactores nucleares
en una potencia nuclear con la ayuda de
Rusia. O esto bueno, con la ayuda de
Rusia es un añadido, ¿no? De los medios,
porque desde luego quien está coto con
coto con Marruecos es Estados Unidos e
Israel. Dudo mucho que sea Rusia.
Pero
Marruecos está poniendo en marcha un
sistema muy similar al de Francia, que
es el de plagar el país de centrales
nucleares con la finalidad, no solamente
ser autosuficiente, sino de tener la
capacidad para controlar y para
condicionar a aquellos que tenga
alrededor. ¿Qué pasa? Pues que aquellos
que tiene alrededor y con quien tiene
mayor rivalidad, ¿quiénes son? España. Y
España, ¿qué pasa? Que es autosuficiente
energéticamente. Francia ya nos obligó
en la reconversión industrial de los
años 80 a desmantelar los astilleros, la
industria lechera, la pesada para no
hacerle la competencia. Ergo, a Francia
históricamente siempre le ha interesado
que España no sea una un competidor en
ningún aspecto y por lo tanto tampoco lo
sea el ámbito energético, más aún cuando
ellos tienen prácticamente 60 reactores
nucleares y tienen por lo tanto no
solamente la capacidad sino ahora mismo
el interés y la posición porque Alemania
ya saben que está caput. Alemania
dependía de las entradas de ciclo
combinado del gas las ha desmantelado y
por lo tanto Alemania esción muy
crítica. ¿Y cuál es ahora mismo el gran
país
energéticamente dominante de Europa y de
la Unión Europea? De Europa podemos
excluir Rusia, de la Unión
Europea. Francia y
España. Francia y España son los dos
países que son capaces de
autoabastecerse y abastecer a
otros. O sea,
energéticamente España es un competidor
para Francia.
Si de repente España empieza a haber
comprometido su red eléctrica porque ha
elegido una parte de su red eléctrica
sea renovable con una vulnerabilidad que
están aprovechando precisamente nuestros
enemigos, provocando lo que provocaron
ayer, que es que no podemos rápidamente
regular y fluctuar el flujo de
generación y de
consumo. España solamente le queda un
camino que es depender en parte o
sustituir en
parte las renovables por la nuclear
francesa o
marroqui. Y ahí hay otra concomitancia
de intereses importante, queridos
amigos, y es cuál, la de las eléctricas
españolas.
Porque resulta que la energía renovable
es muy barata de
producir. Es tan barata de producir que
en algunos momentos del día el coste de
la energía roza
cero. Y las eléctricas a esto no les
gusta porque obviamente la el la nuclear
y sobre todo la de ciclo combinado como
la de gas, la térmica, etcétera,
etcétera, es mucho más cara.
Ahora bien, ¿qué pasa si yo soy una
compañía eléctrica española y en vez de
tener que gastarme lo que me estoy
gastando en fotovoltaicas, en esto, en
lo otro, lo que hago es cobrar los
royalities, el derecho de paso,
provisión y llegada y distribución de la
energía que otros
producen, me quito
gastos y aumento los beneficios.
Se lo voy a decir con total claridad con
lo que estamos viendo. Bajo mi punto de
vista, lo que pasó ayer fue una
concomitancia de intereses entre
Francia, Alemania y las eléctricas
Francia, perdón, Francia, Marruecos y
las eléctricas
españolas. Es lo que yo creo que ayer
ocurrió.
Ahora hay un punto claro y clarinete que
es
inapelable. ¿Por qué pasó ayer lo que
pasó? No les
engañen. Ayer pasó lo que pasó porque
hubo de repente un pico de tensión
dentro de la red eléctrica solamente
explicable porque alguien que tenía que
estar consumiendo dejó de
hacerlo. Aquí no pone Francia o
Marruecos.
por el volumen. A mí los técnicos me han
dicho que esto les huele a Francia y que
incluso estas perturbaciones pueden
haber sido provocadas con la final de
que
automáticamente se desconecte Francia de
España provocando
esto. Pero aquí lo tienen, queridos
amigos.
y además avalado en primer término por
las primeras informaciones del Centro
Criptonográfico Nacional y el Centro
Nacional de
Inteligencia. Esto es lo que hay y esto
explica también por qué venían a
decirnos que nunca habría un apagón, que
no tenía sentido, que somos
autosuficientes, que es verdad, que
tenemos la capacidad para poder regular
nuestro flujo, que es verdad. ¿Por qué?
Porque nadie contaba con que de repente
alguien que en ese momento tiene que
estar recibiendo energía española de
repente nos
cierre la recepción y nos tengamos que
comer un pico de tensión. Nadie
esperaba, nadie previó que de repente
Francia o Marruecos podían cerrar su
consumo en un momento crítico como es el
momento en el que todas las las células
fotovoltaicas de España están a máximo y
pleno rendimiento en un día de sol como
era
ayer. Por eso pasó ayer el apagón, por
eso nadie consideraba que el apagón
fuera posible. Me refiero nadie del
gobierno, de los medios de comunicación,
etcétera,
etcétera. ¿Quién creía que esto podía
pasar? Pues obviamente personas como
Lorenzo Ramírez y compañía que decían,
"Tenemos un problema y también venían
avisando la propia Repsol, venía
avisando de ello la propia red
española, pero no apuntaban a que podía
haber un apagón, lo que apuntaban era a
que tenemos una
vulnerabilidad porque tenemos una
dependencia en España muy grande de las
renovables que tienen, como les digo,
esa ese problema, esa fragilidad
estructural.
de una inercia de generación mucho menor
de la que tienen las centrales de ciclo
combinado, las térmicas o las nucleares,
que es al final el termostato, ¿no?, de
generar más o generar menos de acuerdo
con lo que se necesita. Esa debilidad ha
sido aprovechada por
alguien, por alguien, ¿vale?,
que o bien lleva turbante o bien come
crossans o ambas cosas con la finalidad
de empezar a presionar. Ahora yo les voy
a decir otra
cosa. Esto pasó ayer. No se han dado
explicaciones reales de lo que ha
pasado. Ustedes acaban de recibir aquí
una explicación pormenorizada y larga.
Voy a intentar que dure poco el direct
para que lo compartan, por favor, de lo
que pasó.
¿Qué pasa si esto vuelve a pasar dentro
de una semana o dentro de dos semanas o
dentro de un
mes que se va a empezar a exigir a
España que revise su sistema de energía,
que desmantele o que de marcha atrás con
el tema de las renovables.
¿Cómo va a poder cubrir los picos de
demanda? Comprando energía a Francia,
Marruecos y establecida, empezando
empezando a construir una
dependencia. Lo que pasó ayer es un
ataque a la independencia energética
española. Y les digo más, mi apuesta si
tengo que hacerla es que volverá a
suceder.
volverá a suceder para implementar
eso. No sabemos cuándo, pero volverá a
pasar.
y volverá a pasar con la finalidad de
que se tome una medida en España
dirigida a esa situación de sumisión y
dependencia energética del
exterior. Les digo que ha sido un día
muy largo de información y de intentar
porque todo esto que les he explicado
ahora, yo no soy especialista en estas
cuestiones, pero como digo, mi trabajo
consiste y sobre todo en cuestiones tan
sensibles como esta, pues rodearme de de
gente que obviamente sabe mucho más que
yo y que obviamente pues me piden por
favor, ¿no?, que pues que oculte
cualquier cosa que pueda averiguar quién
ha sido, quién tal, porque obviamente
esta información no va a salir. que el
gobierno de España no se va a enfrentar
ni ni a Francia ni a Marruecos ni de
coña. Vamos, ni vamos a saber la verdad.
Ahora, el hecho de que Red Eléctrica
haya descartado ya el ciberataque, que
la la explicación fácil, ¿no? No ha sido
a Rusia. Rusia, ¿cómo para qué? ¿Qué
sentido tiene que Rusia haga esto? ¿Y
cómo lo ha hecho? Si es que aquí tienen,
o sea, vamos a ver, esto es como una
huella dactilar. Digo, lo que están
viendo ahora mismo en pantalla. Esto es
como las estrías que deja el cañón de un
arma sobre el casquillo de una bala.
Esto tiene una
huella. Este
pico de
sobretensión tiene una
explicación. Este pico de
sobresintensión tiene una explicación.
Estas perturbaciones tienen una
explicación. ¿Quién sabe leer esto? los
técnicos, que es los que me han dado a
mí estas interpretaciones y esta
información que les estoy pasando en
este
directo, pero esto
es casi con total
seguridad una medida de presión y de
fuerza contra España en favor de lo que
se está configurando ahora mismo en
Europa. ¿Y quién está configurando ahora
mismo en Europa? ¿Quién se está
intentando posicionar ahora mismo como
el amo de Europa ante la pérdida? Porque
si Estados Unidos está perdiendo
hegemonía en el mundo, ¿quién ha perdido
de alguna manera hegemonía en la Unión
Europea? ¿Quién ha perdido su control,
su dirección, el rumbo de la Unión
Europea? Alemania. Alemania. Merkel era
quien dirigía la Unión Europea
prácticamente. ¿Quién está intentando
desde el punto de vista alístico,
comercial, diplomático y energético
ponerse al mando de la Unión Europea?
Francia. Ahora, ¿quién hay detrás de
Francia? ¿Quién hay detrás de
Macron? ¿Qué empresas élites
corporativas hay detrás de esta
gente? Que han hecho además lo que han
hecho con Le Pen, que van a adelantar
las elecciones antes de que por tanto se
pueda revertir esa providencia que le
impide presentarse a las elecciones de
2027. Nunca hay vacíos de poder. Esa es
una máxima que explico siempre. Siempre
que hay un vacío por parte de que
alguien pierde su control, aparece otro
que quiere inmediatamente tomar ese
control. Pasa hasta para controlar un
chusco de [ __ ]
hasta para hacerse la modo un puñado de
raspas aparece alguien
inmediatamente. Así que yo si tengo que
apostar y si la única porque claro, yo
ayer quizá por mi temperamento y mi
carácter obsesivo de de entender, yo
necesito entender las cosas. Yo
necesitaba entender lo que pasaba ayer.
Por eso he pas no he parado hasta dar
con personas dentro del propio sistema
de la rad eléctrica y personas de
seguridad que me han dado datos y alguno
incluso se ha atrevido a decirme,
"Bueno, Rubén, yo empezaría a mirar a la
Torre Fel que fue lo primo." Y digo,
"¿Qué me estás diciendo?" Y claro, hoy
he hablado con Lorenzo Ramírez, miren
ustedes el despegados que h con César
Vidal, que apunta exactamente en esta
línea que yo no lo sabía, es la que ayer
apuntaba el CNI y tiene todo el sentido
del mundo. Tiene todo el sentido del
mundo. ¿Qué están haciendo aquí los
ciudadanos? La culpa es de Sánchez,
tercermundista, los socialistas, no sé
qué, la agenda 2030. Claro, claro,
claro. Yo no estoy. Claro, ahora vendrán
algunos a decirme que estoy esculpando a
Sánchez. Pues el problema no es Sánchez.
Sánchez es un peón más de este sistema
corrupto y
apestoso. Es un máximo exponente si
quieren, pero mientras la gente y la
gente claro, pidiendo ya ya estamos
viendo, ¿no? incluso muchos divulgadores
y mucha gente pidiendo, claro, como la
vulnerabilidad es de las
energas renovables a tomar por culo,
porque es verdad que nos han vendido
durante años el tema de la del cambio
climático, la agenda 2030, tal, no
renovable a tomar por culo, vale, pero
ojito, alternativa, ¿cuál? ¿Cuál es la
alternativa ahora mismo, hoy? Francia,
las nucleares de Francia, comprar la
energía a Francia, no hay otra.
No, y les voy a decir más que es la
guina del
pastel. Ayer ya les he dicho que por la
radio empezábamos a escuchar desde el
primer momento eh que gracias a Francia
y Marruecos habíamos salvado la
situación porque no yo lo reproduje en
mis vídeos. Dije, "Bueno, se ha dicho
esto en la radio."
Fíjense. Primero no es verdad. Y
segundo, el presidente del gobierno
también salió a dar las gracias a
Francia y Marruecos. Ay, gracias a
Francia y Marruecos, cuando es mentira.
Francia y Marruecos proveyeron solamente
fíjense ahora mismo en tiempo real, eh,
muy similar al de ayer, pero ya vemos
que, mirad, hay una mayor el
3,8% el 3,8%.
Esto fue ayer, perdón,
ayer. Fíjense, ayer a las 9 de la noche.
A las 9 de la noche,
eh,
aquí importación de energía de
Marruecos, el 5,2%, importación de
energía de Francia el 6,2%, que fue de
los
máximos. Todo el resto es energía
española. ¿Dónde está aquí Francia y
Marruecos eh salvando a España?
Ahora que se busca que estos dos
fragmentos, Marruecos y Francia
importación, ¿ven? sean mucho más
grandes y por lo tanto haya una
dependencia de España, de Francia y
Marruecos a nivel energético. Ahí tienen
el motivo por lo que pasó
ayer y olvidarse de una España que pueda
dar, vender energía y ser fuerte
energéticamente para el resto de Europa.
Eso por supuesto. Pero fíjense, ahora
mismo, ahora
mismo no le estamos, bueno, un 0,19% de
energía estamos importando y de Francia.
Estamos, perdón, eh, importando de
Francia, importando de
Francia. No hemos exportado, no estamos
exportando
nada. Fíjense que lo habitual, y les voy
a decir otra cosa, otro elemento clave,
habitualmente durante el día siempre
llega algún momento, generalmente
mediodía, en el que España exporta a
Francia y a Marruecos.
Eso desde ayer ya no ha
pasado. Desde ayer España no ha mandado
nada a Francia al revés. Nos hemos
dedicado a importar en algunos momentos,
fíjense, energía de Francia.
0,7 0,3 0,4 el 1 a las 6 de la
tarde y ahora mismo estamos importando
de Francia el 0,19 del consumo
total. Esto es lo que hay, queridos
amigos. Esto es lo que hay. Espero
haberlo podido explicar y haberlo sabido
explicar. Me preocupa estas cosas que
son muy sensibles y que están pasando y
que son muy graves. Esto es muy grave.
Esto esto es un caus como una catedral y
esto demuestra nuevamente como el la
filfa y la historia esta que nos han
vendido de la Unión Europea, la
hermandad, la cooperación, eso es una
chorrada. Lo que estamos lo que estamos
viendo es que ahora mismo hay una una
pelea en el conjunto de la Unión Europea
que básicamente no tiene muchos
competidores para intentar que lo que
antes era la dirección y el control de
Alemania pase ser la dirección y el
control de
Francia. Y la Unión Europea es una
estructura
económica, es la dependencia de los
demás de quien controla la economía
hasta ahora de Alemania. ¿Por qué?
Porque la ¿En qué se basa la Unión
Europea? en la
deuda. Pero, ¿qué pasa si a partir de
ahora cómo se está configurando? Lo
vengo diciendo desde hace 4 años, un
siglo XXI que va a depender de la
dependencia mutuo asegurada, donde la
energía va a ser la clave, la provisión
de energía va a ser el elemento
fundamental. A Francia quiere ese papel
conjunto de Europa. Lo puede hacer. Lo
puede hacer.
Bueno, voy a dar super paso los super
chats porque quiero que este directo
dure poco para que lo compartan porque
creo que es muy importante lo que he
explicado en este directo y lo que lo
que me han trasladado, pero les repito,
aquí está la la radiografía de lo que
pasó
ayer. Esto es lo que debe conocer toda
España, lo que no está saliendo en
ningún sitio y lo que explica, como dice
el título del directo, a Francio y a
Marruecos como los sospechosos de lo que
pasó ayer. ¿Hay incompetencia en España?
Hay incompetencia. A nadie se le ocurrió
lo que desde luego yo habría previsto,
que es, oigan, si dependemos de la
renovable y esto nos genera una
situación, digamos, comprometida, ¿no?
Una fragilidad estructural por el tema
de las renovables, ¿qué pasa si de
repente, por ejemplo, Francia bloquea,
no? ¿Qué
pasa? ¿Alguien se ha preguntado eso en
el conjunto de la, o sea, se ha puesto
hay algún plan para eso? Porque desde
luego yo lo hubiera puesto en marcha, yo
lo hubiera
previsto. Ahora, obviamente hubiera
también previsto varias cosas porque en
el momento en el que Francia le hace
esto a España, bueno, se lía pollito, se
lía pollito. Obviamente, pues para eso
nunca nunca se procurará que personas
como yo tengamos un un puesto
significativo de de poder en España y
antes si acaso, si estamos a punto de
conseguirlo, pues se acabe con nosotros,
¿no? Pero no dejaremos de intentarlo,
por lo menos por el bien de nuestro
país, porque ya ya lo último que falta
es esto, ¿no? Ya lo último que falta es
que nos conviertan en una concubina
energética de Francia y de Alemania,
perdón, y de Alemania, de Marruecos. Ya
lo último que le falta a España es
convertirse en una concubina energética
de Francia y de Marruecos. Ya es lo ya
es lo que le faltaba.
Vamos, HCO, pero qué dos buenos vecinos
tenemos, por Dios. Tú fíate, tú fíate de
Marruecos y de y de
Francia. Hay mucho también ahí que
observar, ¿no? Sobre todo a través de la
Riclario y de la OTAN y de Estados
Unidos, pero con un papel importante por
parte de Marruecos y de Francia en el
11M. Es que en fin. Beatriz 5 Mesías,
muchas gracias. Beatriz sua Bar 82,
muchas
gracias. Nuria Informática, muchas
gracias. Juan Manuel, a ver, no se crean
que esto se monte en un momento. Llevo
todo el día para hacer este directo,
¿eh? O sea, esta información no sé que
ustedes que se consigue en un segundo y
o sea, hoy ha sido un esfuerzo improvo
por ofrecerles una explicación de lo que
pasó ayer con datos objetivos y
contrastables y además con un sentido
claro y evidente, ¿no?, en un momento
coyuntural como en el que estamos ahora
a nivel geopolítico, particularmente con
el tema de la energía. Juan Manuel
también siempre por ahí, muchas gracias.
El polvo de grafito lo que hace es
convertir el aire en conductor. La nube
de grafito conduce electricidad y así
produce cortos. Grafito es
carbón.
Pues que alguien vaya con como el
mayordomo de ten, que vaya con algodón a
ver las fotovoltaicas españolas a ver
qué tiene a ver qué ha pasado ahí. José
Vidal, muchas gracias por por esos. Yo
no sé si si lo han hecho con esto, eh,
no sé si lo han hecho con esto o lo han
hecho con otra cosa. Lo que sabemos es
que el CNI ha dicho que se detectaron
esas eh actividades inusuales
procedentes del norte de África, por no
decir Marruecos. Eso fuente el
CNI. Miguel Artola Pérez, gracias por
todo lo que nos das. Un abrazo. Gracias,
Miguel, por tu generosísima donación.
Muchas gracias. Yo, como saben, siempre
que pueda pues aquí estaré al pie del
cañón intentando ofrecerles información
veraz, contrastada y y análisis, es
decir, explicarles por qué pasan las
cosas, ¿no? Obviamente, ahora que ya
tengo un mapa con datos objetivos y con
puntos concretos y además con una deriva
que veníamos desde hace años, ¿no? que
Francia siempre ha estado criticando a
España en los últimos años por el tema
de las renovables, por el tema de de
querer no establecer esa red. O sea,
Francia ha torpedeado constantemente los
planes de España de convertirse en un
proveedor europeo energético. Esto no se
habla de esto, pero eso ha sido una
realidad. pueden buscarlo ustedes. Vale,
pues ahí tienen un punto clave más, ¿no?
Estamos mirando las eléctricas, pero
poco se habla de las telecomunicaciones,
nos falla la luz y nos quedamos
descomunicados en un no es un país
serio. Jaime, a ver, el tema es que la
gente está quedando con esto, ¿no? Y
esto, obviamente, ¿por qué? Porque yo lo
explico siempre. Aquí ahora hay un
aprovechamiento por parte de los demás.
¿Alguien cree que esto hubiera pasado,
no hubiera pasado con el gobierno de
Feijóo y de Vascal? Bueno, me parece
cuanto menos o bien de ser un
propagandista o de ser
idiota. Poco amor o ninguno puedo
tenerle yo a Pedro Sánchez. Me hace
mucha gracia porque la gente que dice o
que que escucha mi análisis de la de la
cuestión de la Dana dice que lo hago
para proteger al PP, ¿no? Y para
proteger a Amazón. Bueno, pues ahora
dirán que protejo. Bueno, lo de siempre.
La gente con tal de no pensar es que
estás con unos o con los otros, ¿no?
Pero lo que pasó
ayer tiene que ver con una problemática
sistémica, con una falta de previsión,
con una falta de plan, con una falta de
independencia y de puesta en marcha de
los mecanismos, digamos, de actuación y
de prevención, teniendo en cuenta que
esta filfa de las renovables en las que
se han elegido sin ninguna alternativa,
sin ningún plan de contingencia, ha sido
con la finalidad de posicionarse
políticamente eh como en Semana Santa.
Oh, solamente con los renovables hemos
incluso hemos vendido energía fuera,
tal, no sé cuántos. Sí, sí, sí. Mira, de
repente viene Francia, te hace esto con
Marruecos sale a tomar por culo. Ahora,
¿qué? Quedas como el tonto.
Efectivamente, como un país
tercermundista, como y encima pues se
habla de lo que es constante, ¿no? La
incompetencia política. Pero es que la
incompetencia política está en todos los
sitios. Es que la incompetencia política
es el es el es la largamasa sobre la que
fragua el régimen del 78. Es que lo
explicaba fantásticamente bien García
Trevijano. Es que es la corrupción es el
factor de gobierno de las
partitocracias. Sin corrupción no se
puede gobernar, sin favores, sin
amiguismos, sin desviaciones, sin
prevendas, sin sueldos, sin cohechos,
sin
malversaciones. En fin. Y Bichipi,
muchas gracias por las membresías
también siempre por ahí. Guillermo,
muchas gracias por hacerte miembro.
Víctor
Baeschín, hay protecciones de corriente,
tensión y frecuencia.
Sí, Víctor, pero por mucho que haya
protecciones de corriente, tensión y
frecuencia, por lo que tengo entendido,
si de repente eh pasa lo que pasó ayer,
si de repente un volumen importante de
la energía que estás prevista que salga
de España, de repente se queda dentro de
España, te vas a tomar por el culo todo
el
sistema, porque estos estos sistemas de
protección corriente, tensión y
frecuencia, por lo que yo tengo
entendido, funcionan para aislar
problemas locales. decir, cae una
antena, cae una torre, cae tal, pero no
estás no están pensados para de repente
una asunción total de todo el volumen
excesivo en toda la red eléctrica. No
son no son infinitos esos sistemas de
protección.
Víctor Valdomero, porque estas preguntas
las he hecho yo, oiga, y no hay,
digamos, lo que entenderíamos como en
una en una olla a presión hay una
válvula, ¿no? Que cuando hay mucha
presión de repente se abre y sale el no
hay. Y o sea, yo he hecho estas
preguntas. Víctor Valdomero Espartero,
muchas gracias.
Víctor, nuclear renovables lanzamiento
es clave en España. Totalmente, Víctor,
estoy de acuerdo
contigo. Es evidente que las renovables
por sí solas, las renovables por sí
solas son incapaces de mantener una
serie de variables que garanticen la
estabilidad y el equilibrio, que es
fundamental en la red de alta tensión.
Las los profesores no pueden ahora a día
de
hoy no
pueden necesitamos a día de hoy para
evitar esto. Pero claro, como estamos
siguiendo una agenda ideológica, no, no
hay que destruir, no fuera el carbón,
fuera del carbón, venga, todo molinos de
viento, todo placas solares.
Fant podemos pensar como como técnicos a
un técnico es aquel que dice, "Bueno, ¿y
si qué pasa? ¿Y si pasa no sé qué?
Y si pasa no sé cuántos, porque el mundo
no es un mundo, el mundo no es un lugar
de Yupi donde tú dices, "Ay, mira, voy a
acabar con el cambio climático y a ser
el más ecofriendenly y tal y el mundo y
en la troce me va a respetar." No, no,
eso es lo hace un idiota. Una persona
inteligente piensa, bueno, ¿qué pasa
así? ¿Qué sucedería así? Claro, para eso
todavía falta gente experta y ducha en
una
materia trabajando día a día y cobrando.
Y eso además no da voto. ¿Qué no da
votos? ¿Qué pasaría si de repente
llovieran 900 eh litros por metro
cuadrado en Chiva? ¿Qué pasaría en el
Barranco del Pollo? ¿Qué hacer ese?
Nadie lo había previsto.
Nadie. ¿Qué pasaría si de repente
Francia nos cierra la recepción de
energía en un momento clave como es a
las 12 del mediodía con energía solar a
toda birollyya por toda España que
estaba generando el 50% eh de energía
total? ¿Qué pasaría?
Lo había
previsto, lo han
aprovechado. Sí, es sencillo. Yosune,
gracias por esas cinco membresías.
Alberde la fuente, una membresía
también. Muchas gracias. Evitemos 184.
Si España es una isla energética y
exportamos el excedente, ¿por qué
[ __ ] pagamos la electricidad tan
cara? Partido Gracia, saludos y gracias.
Pues efectivamente, eh, bueno, teniendo
en cuenta que más de la mitad del recibo
de la luz son
impuestos y no se paga la energía como
tal, sino la llegada de la energía a tu
casa. Pero es lo mismo que pasa con con
la gasolina y el y el y el gas y el
diésel. Más de la mitad son impuestos.
El Gabrielo 13, mañana eres presidente.
Ojalá. ¿Cómo inicias relaciones
diplomáticas con Frrucos para pegar para
parar los pies de una vez por todas?
Abrazo, Rubén. A
ver,
mirad, hay un momento de un de la
entrevista que le hace Oliver Stone a
Putin en el que Putin está explicando
barrabasadas que Estados Unidos ha hecho
a Rusia a través de la OTAN, ¿no? Pero
siempre se siempre Putin se dirige a los
norteamericanos como nuestros socios,
¿no? Nuestros nuestros socios americanos
creen que haciendo esto van a conseguir
tal, no se dan cuenta que tal. Llega un
momento que le dice, "Oigan, si le están
puteando tanto, ¿por qué no deja de
llamarles nuestros socios si son sus
enemigos?" Claramente. Y Putin le dice,
"Porque en el diálogo y en la política
tiene que trascender eso." Y es verdad.
Yo no podría en marcha una campaña, o
sea, frontal y contra Marruecos y
Francia, sino que
inteligentemente buscaría
estratégicamente la manera o bien desde
luego de prevenir que me puedan hacer
esto y si puedo devolver el golpe o
contrarrestar. Ahora, estos son
intereses, no hay que tomarlo personal,
esto no es no es una una pelea entre
familias como en la mafia, estos son
negocios. O sea, Francia lo que busca
con esto es afianzar su posición
política y Marruecos busca afianzar su
posición. O sea, claro, si España
dependiera energéticamente de Marruecos,
¿qué pasa si Marruecos dice, "Mira, o
mañana me das Ceuta de Melilla o te
corto el grifo." O sea, no tienes
energía para los
españoles. Ya está.
Ni una bala tengo que
gastar porque eso vale para Alemania,
Austria, Polonia, Lituania respecto a
Rusia y no vale respecto a España con
Marruecos. O sea, depender
energéticamente de de Marruecos y de
Francia para España, despíarse del
país.
Despíanse. Fin. Víctor Alévalo, has dado
en la clave. En la era de la IA la
energía es clave y nos quieren fuera del
pastel. Tal cual, Víctor. Tal cual.
Eliodoro super sticker también, muchas
gracias half cold, muchas gracias por
esta información y directazo Rubén, se
aprende mucho realmente de este modo.
Podemos conocer la verdad, pues eso es
mi compromiso con ustedes desde que
tengo abierto el canal. Gracias por
mantenernos informados, dice Isamus.
Muchas gracias, MG. Incríbete
información. Gracias por aportar luz
sobre el asunto. Gracias a ustedes, ya
han visto lo que hay. Marcos, hoy 8:30
exportábamos mucha generación a Francia.
Hoy 8:30, 8:30 exportábamos a Francia. A
ver, un
segundito. A las 8:30 hoy, ¿no? A las
8:30 hoy no exportábamos nada.
Importábamos a Francia, nada. Lo estoy
viendo ahora mismo en tiempo
real. Aquí tienen esto es Francia. Esto
es lo que importamos o exportamos a
Francia. A las
8:30 no hay
nada. Ni importábamos ni exportábamos a
Francia. Absolutamente nada.
Ven aquí en tiempo
real. Hemos empezado a importar otra vez
a las 11 de la mañana 0,4 pero no hemos
exportado nada. Francia
hoy. Marcos Beatriz cinco membresías
también. Muchísimas gracias por el
apoyo. Muchas
gracias. Miriam Peláez. Rubén, todos los
días una clase genial tuya para toda la
familia. Pues muchas gracias, Miriam.
Muchas gracias. Eso intento, ¿no? Eso
intento. Eso no lo verán los medios de
comunicación, ¿eh?
En
fin, ya me gustaría, ¿no? Por quizá
llegar a más personas sobre esto, ¿no?
Sobre cosas como lo de Adana y tal, pero
desde luego pues tampoco es casualidad,
¿no? Las campañas que se ponen en marcha
contra uno, porque saben pues que aquí
ni hay posibilidad de comprar, ni hay
posibilidad de de que uno se calle o no
denuncie esto. Eso es evidente. Mi
compromiso es con ustedes. Esto no
beneficia Repsol y Verdola y todas las
inversiones extranjeras de las que el
gobierno
depende.
Eh, pues no tendría que estudiarlo,
SOME, pero desde luego estas empresas
están cada vez más interesadas y
presionan cada vez más al gobierno para
que de son las menos interesadas con el
tema de las renovables. Eh, eso ténganlo
claro. Al Odyssey pone en riesgo la
inversión extranjera. En Aragona hay
mucho interés de empresa de fuera por
fácil acceso a energías renovables.
Mirará otros
destinos. Mm, bueno, veremos. Vamos a
ver. Vamos a ver, vamos a ver. Desde
luego si vuelve a pasar, si vuelve a
pasar, acuérdense de mí. [ __ ] ya lo
dijo Rubén que esto vuelve a pasar. Pues
ahí lo tienen, ahí lo tienen. Será, será
la máxima preocupación ahora mismo del
gobierno de que no le vuelvan a meter
este gol, entiendo yo. Pero, ¿qué
haces, Ñolo? No se puede aprovechar este
pico de tensión para frenar las turbinas
todas las centrales que están generando
corriente, ¿no? Porque ya tienes tú ten
en cuenta que la
red es como explicarlo. A ver, la red es
eh como como como un fuego, ¿no? Es como
una montaña de brasas. Entonces si tú de
repente le tiras combustible, tú tardas
en apagar el fuego hasta que consigues
apartar, apagar algún fuego, tal. O sea,
la red ya está en ese momento con esa
tensión dentro del sistema.
No, la red no tiene capacidad
acumulativa, no es como una batería que
mantiene la tensión y si abres una
espita empieza a salir un poco hasta que
se va aliviando. No, no. La red es como
un elemento vivo, ¿no? Es como una
ascua. Si está incandescente en ese
momento y va a petar, está
incandescente, no es una batería, no
tiene capacidad de acumulamiento ni de
almacenamiento. Enrique Ronda, muchas
gracias de corazón por todo. Nos no ves
oportuno unirte y promover la
manifestación del 10 de mayo, aunque sea
aunque sea promovida por otros grupos
para poder presionar como de
elecciones. No sé quién la ha hecho,
pero si es para que aprovecharlo de la
pagon para que Dimitra Sánchez me parece
una gilipollez. O sea, ahora que me
parece un aprovechamiento, ¿vale? Pero
es que es que les digo, es que esta
gente que quiere echar a Sánchez para
que llegue Feijó, los del los de Vox,
los del PP y tal, no es que esto con con
Vox no pasaría. Sí, sí, claro. Sí, sí,
no pasaría. Ya veremos, ya veremos
cuando Israel, que es también interesada
en que pase esto y España dependa de
Marruecos. Ya veremos, ya veremos. Si yo
estoy deseando que gane Vox y PP. A ver,
como todos
estos patriotas de Pulsera y los cínicos
también que defienden al PP por el tema
de liberalismo y tal, se les se callan
la bo se les calla la boca. V es que
claro, entonces vamos a tener en el
espectro opuesto a los otros idiotas. Es
que veis, es que no sé qué, es que el
socialismo, es que la protección de es
que otra vez los no sé cuántos, en fin,
es la pescadilla que se muerde la cola y
España abocada al desastre, ¿no? Silda
Grosman, esto tiene que saber todo el
pueblo. Pues sí, debería saberlo todo el
mundo. Miriam, con tal de mantener su
poder, son capaces de todo.
Efectivamente. Edenc, buenas, Rubén,
¿crees que el gobierno ha podido ser
cumplida esta operación? Un saludo. No,
no, no, no. El gobierno es un gran
perdedor hoy de lo bueno de lo que pasó
ayer. Ayer el gobierno es un gran
perdedor, ¿no? No. Y de hecho, un
indicativo, ya lo ya lo apuntaba ayer,
ya me lo olía ayer cuando tardó tanto el
presidente del gobierno en comparecer.
Eso es una señal de que no sabían lo que
estaba pasando y de que si sabían lo que
estaba pasando les parecía tan
preocupante que no sabían qué
explicación dará a la ciudadanía porque
no van a decirles la verdad. O sea, el
hecho de que esto pasara a las 12 y el
gobierno no diera ninguna explicación
hasta las 6:30 de la tarde es porque
estaban en shock, estaban noqueados.
No sabían lo que estaba pasando y si lo
sabían, que obviamente yo creo que sí
que lo sabían, como se supo
inmediatamente por por lo de Francia,
¿qué va a hacer el gobierno? Salir
inmediatamente a decir, "No, miren, es
que hemos permitido a través de la
generación de una debilidad estructural,
a través de las renovables, que Francia
nos haga caer el sistema por cerrarnos
eh tal.
Alen Godles, trabajo en el Goibar. En el
pueblo no hay luz, no había luz y la
empresa de mecanizado en la que trabajo
todo en marcha desde las 140 me dejó
mosca. Bueno, en el norte que están las
térmicas también hubo luz desde muy
pronto. Claudia Otala, gracias Renton,
excelentes. Saludos. Gracias Claudia,
muchas gracias. Un abrazo. Gracias por
tus ó. Y Marcos, le has dado mal al
gráfico. Dale al azul
oscuro. ¿Cómo que le da mal el
gráfico? Ah, sí, perdón. Es cierto, es
cierto. Le he dado a Francia
importación. Francia exportación.
Francia exportación.
Está a cero, querido
amigo. Está a
cero. Fijaos que aparece en negativo,
¿eh? - 1000 -
1555. Bueno, en fin. Gracias, Marcos. Y
por último, Roberto con causa. Yo tengo
una simple pregunta, Rubén, ¿por qué
Bedas y Canas no se han visto afectados?
Gracias por el trabajo de investigación,
por la libertad política cognitiva. Muy
sencillo, rebelde, muy sencillo. Y lo
que explica que no haya sido un elemento
de
ciberataque informático a todo,
porque Baleares y Canarias no están
conectados a la red peninsular, que sí
está conectada a la red francesa y
marroquí.
Baleares y Canarias son independientes y
autosuficientes
energéticamente. Por eso no afectó ni a
Baleares ni a Canarias, porque Baleares
y Canarias no están conectadas a esa
red. Como fue un pico de tensión de red
que hizo que se abrieran los los
disparadores en todas las centrales de
toda España y caída de la red en todo el
país. Pues ese es el motivo. Un elemento
más, por cierto, rebelde, que avala lo
que estamos explicando aquí. Hugo, a ver
si con dos pistones más se avivan las
brasas y el fuego el pueblo español.
Muchas gracias por seguir, Rubén, aquí
Rubén, no sé, yo veo el pueblo español
más pendiente, como bien algunos decís,
"No, no, la culpa es de Sánchez, la
culpa es del PSOE, la culpa es del PP,
la culpa es del PSOE, la culpa es de es
que si gobernó la Vox, no, ¿qué dices?
Vendría el faxismo." Pues así, así están
dando vueltas a una rotonda los
españoles, día y noche exhaustos ya, sin
zapatos, descalzos, con llagas en los
pies, sin comida y sin agua, a grito
pelado. Así están.
Mi trabajo es que salgan de la rotonda y
vean un poco desde fuera. [ __ ] qué
asco, yo estaba
dentro. Pero fácil, ¿no? Es, desde
luego. Y será que no caen hostias por
ello Bueno, dejo aquí el directo, eh,
por favor, porque quiero que dure poco.
Es que quiero que la gente vea este
directo, así que por favor compártanlo,
den me gusta. Nos vemos mañana. Hasta
entonces salud y libertad colectiva. Por
favor, difundan esto, denle me gusta,
compártanlo porque es muy muy grave lo
que ha pasado y no se está informando
con datos objetivos ni deduciendo lo que
hemos explicado, que repito, es
gravísimo porque el camino al que va
España en este sentido sí que ya es el
caput total. Mañana más. Buenas noches,
tanto de salud, repito, y libertad
colectiva.