Estimados amigos, finalmente, por
suerte, parece que por ahora, por ahora
en Oriente Medio habrá calma, por lo
menos un alto el fuego. Vamos a ver cómo
se desarrolla, pero finalmente Donald
Trump podría haber conseguido un
objetivo dificilísimo y grandioso como
es la paz por ahora en Oriente Medio.
Hay muchos aspectos que comentar. Vamos
a hacer un pequeño resumen para explicar
lo que han sido estos 12 días de una de
las situaciones más tensas del último
siglo geopolíticamente, que han estado a
punto de eh desembocar en un conflicto
global. Incluso ayer a primera hora vení
veíamos en directo como el estrecho de
Ormud permanecía con todos los barcos
que no se atrevían ni siquiera a cruzar
ese estrecho. Pero ya cuando veíamos que
había silencio por parte de Israel, que
esa respuesta se empezaba a dar antes,
incluso que se produjera en Qatar, todo
apuntaba ya que efectivamente habría una
respuesta pactada por parte de Irán y
Estados Unidos que llevaría
indefectiblemente a dejar sin más margen
de acción a Netanyahu al Cupa, la
areadura de Israel con ese ataque eh de
Donald Trump del sábado que habría
tenido ahora cobra sentido esa dirección
y se le debe además
Una disculpa, aunque hay varios puntos
que comentar. Vamos a hacer un pequeño
resumen de todo lo que ha pasado en
estos 12 días. Como ustedes saben, el
pasado 13 de junio, Benjamín Netanyahu,
el gobierno de Israel, ataca
unilateralmente Irán. no solamente ataca
de manera brutal varias
infraestructuras, sino que además lo
hace asesinando a toda la cúpula militar
y una gran parte de la cúpula o la élite
gubernamental del país. Esto desde el
primer momento cobra un sentido claro y
objetivo que es que no se trata de algo
como el año pasado, que es un
intercambio medido, sino que
directamente vemos desde el primer
momento la dirección, la intención de
Benjamín Netanyahu y el gobierno de
Israel de acabar con el gobierno de Irán
y tratar de cumplir con esa ambición del
gobernante del Liquud, del área más dura
del sionismo, Benjamín Etanyahu, escrito
en 1995, su libro Luchando contra el
terrorismo, donde manifiesta que para la
estabilidad de Israel en la región para
eh porvenir de Israel. Hay que acabar,
hay que eh someter a siete países de los
cuales ya solamente quedaba Irán.
Nerañagu se lanzó a esa aventura el
pasado 13 de junio y hay un primer fleco
aquí que todavía queda por atar o por
resolver o por conocer o por explicar,
que sería que en ese momento Irán estaba
en conversaciones con Estados Unidos
para un tratado o un desarrollo, una
firmeza, un compromiso de eh lo que ya
tiene firmado, que Israel no lo tiene,
que es el tratado de no proliferación
nuclear, lo cual ha llevado a la
Organización Internacional de la Energía
Atómica a inspeccionar
reiteradamente el país en los varios
años con toda una serie de informaciones
que ya sabemos que Grossi, el alto
responsable de esta organización ha
pasado a Israel y a Estados Unidos sobre
Irán en esas inspecciones de que no
estaban desarrollando armamento nuclear,
etcétera, etcétera, y ha servido para
dicho ataque. En ese momento, Donald
Trump sale a decir que era conocedor de
todo esto y que era cómplice. Bien, esto
es lo único que no se entiende. o bien
Donald Trump lo ha hecho para engañar a
Netanyahu y al área dura de los neocones
de Estados Unidos que querían y quieren
una guerra en Oriente Medio. O bien
realmente a posterioría ha recogido
cable al ver la caída de su popularidad.
El tiempo lo dirá. El desarrollo, como
bien saben, es el intercambio constante
de ataques por parte de Israel y Irán. Y
en este intercambio hay varios aspectos
que hay que poner eh sobre la mesa de
manera objetiva, que es que el gran
perdedor de esos de esta semana de
ataques es sin duda alguna, Israel.
Tengan en cuenta que los sistemas de
defensa de la Iron Dom, que se ha
vendido presente como esa cúpula de
hierro, desde el punto de vista
propagandístico, desde el punto de vista
del prestigio político internacional, ha
quedado totalmente en agua de
desmantelado, en agua de borrajas. Es
decir, la Iron Dom es el colador de
alpaca a día de hoy. No solamente eso,
sino que Irán ha conseguido dañar
prácticamente todas las infraestructuras
gubernamentales, estratégicas de
inteligencia y militares de Israel de
manera muy comprometedora, incluso
advirtiendo, incluso avisando. no ha
atacado directamente objetivos civiles,
sino que ha atacado edificios de
inteligencia, incluso la propia bolsa,
el la central del Mossat, la el
Ministerio del Interior, el Ministerio
de la Guerra, de Defensa de Israel, todo
eso ha sido destruido en la ciudad y lo
conocemos por los vídeos que algunos
israelís se han arriesgado a tomar
porque Netñahu enseguida declaró el
estado de excepción, prohibió la
circulación de esas imágenes, por lo que
suponía la repercusión que tenían
lógicamente para Israel, la que han
tenido y sabemos que se ha detenido
incluso ciudadanos por grabar esas
imágenes. Por tanto, conocemos esos
ataques, pero lo que no conocemos es lo
que ha pasado con las bases aéreas y
militares de Israel. Pero lo podemos
intuir porque como publicamos en el
canal de Telegram e Argelia h publicó un
memorándum, un cable a Marruecos por
parte de Israel, donde se ha informado
de la muerte de un comandante y un
capitán en la base de Israel. Por lo
tanto, si habrían muerto dos marroquíes,
podemos entender que habrían muerto
muchísimos militares eh israelíes que
también estaban en esa base, aunque se
desconoce, no se ha dado información de
cómo está en esa base, pero nos lo
podemos imaginar. Por lo tanto, desde el
punto de vista material y estratégico,
ha sido un golpe demoledor y brutal para
Israel desde el punto de vista del
prestigio político internacional,
ya sumado al desprestigio tan notable y
extendido por la el genocidio que se
estaba realizando por parte de Netanyahu
en Gaza, pero en este caso han quedado
en evidencia por lo expuestos realmente
que están y por la debilidad manifiesta
que han presentado, pero no solamente
eso, sino que además desde el punto de
vista económico ha sido un desastre.
Tengan en cuenta que los misiles que ha
lanzado Irán, mejor de los casos,
cuestan $00,000.
Cada misil para interceptar, o sea, cada
misil, cada contramedida que sale de esa
Iron Dom y de esos sistemas de
interceptación de misiles cuesta
alrededor de 2 millones de euros.
Solamente se pueden producir 60 al año
en Estados Unidos. De hecho, por eso
Estados Unidos rápidamente tuvo que
desviar los que estaban destinados para
Ucrania, los que estaban ya en Qatar o
en Arabia Saudí para proveer a Israel
porque no tenía tiempo suficiente. Y
sobre todo, queridos amigos, no
solamente la derrota de Israel, sino la
gran victoria para Irán. Este suceso,
esta guerra que se conocerá, supongo, de
la guerra de los 12 días, si es que no
pasa algo esta semana, que ya veremos,
ha sido una victoria brutal para Irán.
Primero ha demostrado ante el mundo que
no se pueden con que no pueden con ella,
que tiene no solamente una gran
inteligencia que ha prevenido la
destrucción de esa capacidad de
enriquecimiento nuclear, moviendo esas
infraestructuras de seguridad, sino esa
capacidad para poder repeler uno de los
países que más miedo da en el mundo
desde el punto de vista militar y de
inteligencia, como es Israel, y darle
una durísima elección. Pero por encima
de esto está el pretexto de que ahora
Irán a nadie le puede escapar, nadie
puede excusar lo que va a hacer y lo que
ha hecho. Retirarse de ese tratado de no
priferación nuclear, ese compromiso
firmado que posibilitaba las
inspecciones de la Organización
Internacional de la Energía Atómica,
inspecciones que nunca ha permitido
Israel en su territorio. Irán sí, pues
ahora Irán tiene el pretexto para no
permitirlas más y retirarse de ese
tratado de no tener nunca armas
nucleares. Ahora Irán si tiene pretexto
para desarrollar armas nucleares y no
solo eso, sino que esto ha afianzado,
fortalecido, convencido y construido una
alianza estratégica ya firmada
militarmente con Corea del Norte y sobre
todo con China y con Rusia. Irán es la
gran objetivamente ganadora en el
aspecto político interno, demostrando
que el gobierno actual tiene la
capacidad para defender y salvaguardar
la seguridad de intereses de los
ciudadanos, independientemente de la
manera en la que ejerza el poder
internamente, que solo desde luego ni lo
querríamos para Irán. Pero este aspecto
es clave y fundamental dentro de Irán.
El crédito y las alianzas y la
estrategia geopolítica, los acuerdos
internacionales y el pretexto y la
posición internacional de Irán ahora
mismo en el mundo. La apertura de
ferrocarriles e instalaciones eh de
transporte con Pakistán, con Rusia, con
China, de petróleo, Irán gana desde
todos los puntos de vista, político,
económico, militar, estratégico y de
prestigio. Y el gran perdedor, sin
ninguna duda, es Israel. Pero además
desde todos los puntos de vista,
político, económico, militar, de
prestigio, social, incluso, porque
obviamente esto supone, ya vimos el otro
día también las imágenes en el
Parlamento de Israel, como diputados
eran sacados por la fuerza y acusaban a
Netñahu de ser lo peor que le había
pasado al judaísmo desde el holocausto.
Obviamente, porque todo lo que estoy
explicando también lo perciben los
propios israelíes, que no son lo mismo,
no es lo mismo ser israelí que ser
sionista o ser judío. Queridos amigos,
pues bien, durante este periodo,
obviamente el gran perdedor
materialmente ha sido Israel. Ahora
bien, llegados a este punto, la pregunta
es, ¿por qué Netanahu hace esto? Porque
la única vía que le queda Netanyahu para
sobrevivir políticamente es seguir con
la guerra. La única el único camino que
le que le queda a Netanyahu para
sobrevivir no solamente políticamente,
sino también quizá literalmente seguir
viviendo, es continuar con Israel en un
conflicto apoyado por una gran parte de
los intereses económicos y corporativos
de las élites de Estados Unidos. Desde
luego el complejo militar industrial, el
Pentágono, los neocones, etcétera,
etcétera, que son los que han propiciado
desde un primer momento ese discurso de
Irán va a construir un arma nuclear y
Bran va a construir un arma nuclear. Se
cachondeaban algunos de Netanyahu porque
lleva 20 años diciendo que que que Irán
puede tener un arma nuclear dentro de un
mes o dentro de un año, dentro de dos
meses. Bueno, pues ahora otra vez. En un
principio nos desconcertó muchísimo que
Donald Trump, además de la traición
anunciada en un principio de los iraníes
que había provocado ese primer ataque,
asuma este discurso y ataque esas bases.
En ese momento consideramos que Donald
Trump había sucumbido a yo también, por
supuesto, y lo expliqué así. había
sucumbido a esas presiones de esas
élites bajo algún tipo de promesa o
algún tipo de favorecimiento de su del
resto de su presidencia, etcétera,
etcétera. Bien, después de ese ataque
empezamos a conocer durante el domingo
que ese ataque no había conseguido su
objetivos, lo cual en un primer momento
pensamos que sería un fracaso de Donald
Trump, pero ya a última hora del domingo
empezamos a conocer que es que Irán
previamente había trasladado esas
centrifugadoras enriquecedoras de uranio
de esas bases. El ataque no habría sido
con bombas eh antibúnker o si habrían
sido habrían sido en zonas las que
prácticamente no han hecho. de que la
capacidad nuclear de Irán no había sido
dañada después de conocer que se había
aprobado por el parlamento iraní el
cierre del estrecho de Ormud, que es la
gran arma que tiene Irán para poner en
umbrete la economía occidental y
provocar quizá una crisis muy grande
económicamente y políticamente en
occidentes, eligiendo selectivamente
quién podría cruzar y quién no.
Finalmente, en la mañana de ayer, ayer
lunes a primero de la mañana, ya vimos
que no se producía ese cierre, que no se
consolidaba a pesar de que el tráfico,
todos los buques, todos los petraleos,
los veíamos, como seguimos en directo,
no se atrevían a cruzar porque todos
esperábamos efectivamente, yo también,
que se produciera se produjera ese
cierre, lo cual llevaría
indefectiblemente ya a la escalada
global y a la intervención de algunos
países quizá de la OTAN, etcétera,
etcétera. Pues bien, queridos amigos,
finalmente ese cierre no se dio y no
solamente eso, sino que además Netanyahu
permaneció callado, aunque el día
anterior había dicho que iban a seguir
atacando para llegar a cumplir ese
objetivo de que Irán nunca tuviera armas
nucleares. la primera hora de la mañana
cuando lemos ese ataque en Siria, a esa
base de tropas chies simpatizantes de
Irán de la zona. Y un poco lo que veamos
viendo que es que Irán no decía nada,
era una y era un ataque habitual, normal
en la zona, no no era una respuesta.
Inmediatamente se publicaba que Qatar
decía o anunciaba que inminentemente se
esperaba un ataque por parte de Irán.
Ya lo vimos claro, abrimos directo de
hecho y les dijimos que con total
seguridad se iba a pactar ese ataque.
Efectivamente, 3 horas después se
produce ese ataque, Donald Trump
felicita a Irán por avisar de que iba a
atacar esas bases, bases que ya sabíamos
que habían sido evacuadas días antes.
Así que finalmente, queridos amigos,
pareciera que finalmente esa escalada,
ese problema que se ha producido durante
esta semana propiciado, generado por
Netan Yahoo, por el gobierno de Israel,
Donald Trump lo habría resuelto
magistralmente.
Magistralmente. De hecho, tengan en
cuenta que a inicios de la semana
anterior, cuando todo el mundo decía que
eso no iba a pasar, aquí les decía que
yo consideraba por el por por las
fuerzas que estn actuando que Estados
Unidos iba a terminar atacando Irán sí o
sí. O sea, era indefectible. Con los
neocones, con Netanyahu, con Israel
sufriendo lo que estaba sufriendo por
parte de Irán. Estados Unidos se vería
forzado a intervenir. Yo no esperaba de
ninguna manera que Donald Trump
finalmente eh encontrara una salida como
esta, que era realizar un ataque de pega
engañando y dejando sin discurso al ala
más dura, a los neocones y al sionismo.
O sea, ha sido brillante, brillante la
manera de resolver la situación. Pero
también les quiero decir, lo que se ha
resuelto es la escalada, la entrada
directa de Estados Unidos en la guerra
en la situación que a la que estaba
abocado prácticamente esta semana.
¿Habría resuelto la situación, evitado
esa escalada que hubiera culminado quizá
en un enfrentamiento global, quizá no
directamente una un holocausto nuclear,
pero sí un enfrentamiento global sobre
Irán? Donald Trump ha resuelto esa
situación magistralmente, repito, y de
hecho por esto considero que sí debería
eh ganar el Premio Nobel de la Paz y no
los Obama y los Compañía. Pero, damas y
caballeros,
lo que no ha resuelto es el problema,
porque ayer cuando Donald Trump
anunciaba alto del fuego, lo primero que
hacía Israel era vaciar todo su arsenal
y machacar Terán como no había hecho en
toda la última semana. ¿Para qué? Para
intentar forzar una respuesta de Irán.
Irán respondió con varios misiles, uno
de ellos a posteriori, pasado el alto el
fuego y incluso Donald Trump diciendo
que ni siquiera se puede terciorar de
que lo haya disparado Irán. ha acabado
casualmente en una zona residencial
cuando Irán no ha atacado zonas
residenciales y ha matado a varios
israelíes. Inmediatamente Israel ha
dicho que ya se había violado el alto
del fuego, que el alto fuego estaba por
los suelos, que tenía que responder. Y
hemos visto algo que confirma todo esto
y es que Donald Trump ha empezado a
publicar en Tru Social diferentes
mensajes poniendo que ni se le ocurriera
a Israel violar el alto del fuego, que
no atacara. Netanyahu le ha dado igual,
ha mandado sus aviones mientras los
mandaba. Donald Trump ha empezado a
publicar diciendo que le parecía fatal
que Netanjo hubiera atacado con tanta
beligerancia una vez anunciado el Alto
del Fuego durante la noche que no le
parecía bien lo que estaba haciendo
Israel. ha empezado a criticar a Israel
y no solamente eso, sino que cuando
estaban en vuelo esos aviones ha llamado
a Netanju para pedirle que se dieran la
vuelta. Netanyahu creo tener la última
palabra, ha desobedecido a Donald Trump
y ha terminado atacando, pero de manera
simbólica, una estación de radar
prácticamente obsoleta, pero esto no
sería quizá tan dirigido para responder
a Irán como para responder al mundo
diciendo, "Yo no obedezco a Donald
Trump. Yo no me vengo a Donald Trump y
estoy aquí y tengo claro cuál es mi
objetivo y mi dirección." Y el objetivo
de la dirección, queridos amigos, estaba
claro desde un principio. Y el problema,
queridos amigos, es que esto sigue ahí.
Netañajusta ha determinado acabar con
Irán y no está solo. Repito, tiene todo
el todo el neoconismo, todo el deep
state y todo el complejo militar
industrial y esas élites corporativas
occidentales que quieren esa guerra.
Ahora Donald Trump ha conseguido salvar
la situación. Todos estos estarán muy
muy enfadados con él. Desde luego que
sí.
Por lo tanto, veremos lo que pasa en los
próximos días. Podríamos tener un ataque
de falsa bandera que se intenta atribuir
a Irán, que realmente venga pues
organizado por los de siempre y el
Mosadi compañía. Pero lo que está claro,
queridos amigos, es que Netanyahu, el
gobierno sionista, está determinado,
como estaba en su primer ataque, a
intentar acabar con el régimen Ayatolá.
ha intentado propiciar una revolución de
calor dentro de Irán que ha fracasado.
Ha sido lo que posteriormente ha llevado
el discurso de hay armas nucleares y
armas nucleares para intentar forzar a
Estados Unidos a intervenir. Donald
Trump muy inteligentemente ha
intervenido, pero seguramente avisando a
los iraníes o sabiendo dónde iba a
atacar para no generar eh una escalada.
Ese ataque ha satisfecho y ha resuelto
ese discurso porque Donald Trump está
diciendo que ya no tiene capacidad
nuclear. Ya no tiene capacidad nuclear,
aunque Irán está diciendo que sí. Y
ahora mismo se ha propiciado y se ha
llevado la situación a una posición en
la cual el único actor que queda
intentando llevar al mundo a un
conflicto es el que lo ha iniciado
en principio, que es Netanyahu y el
sionismo.
Ahora mismo Donald Trampa ha conseguido,
de hecho hasta públicamente ahora está
criticando a Netan Yahu porque ahora
mismo Netanyahu es el único, primero
perdedor. perdedor todo Israel, perdedor
él, pero sobre todo el único que ahora
mismo queda ante el mundo como el
velicista y el que está dispuesto a
llevar al mundo a un conflicto global
con tal de él seguir dirigiendo
Israel y seguir en la vida pública,
además de cumplir con unos objetivos que
sí que te satisfacerían ciertas
ambiciones económicas de unos grupos de
poder occidentales. Por cierto, lo dije
ayer a primera de la mañana cuando ya me
alineaba con con el análisis tan
extraordinario que tuvimos la suerte de
tener este el domingo con con diferentes
expertos, como ustedes saben, entre
ellos Alberto y Turralde, que acertó con
la acción de Trump, acertó con esa
acción, aunque también es cierto que
realmente también acertó el embajador,
eh, y bueno, pues saben ustedes cuál fue
mi criterio, considerando que
efectivamente Alberto dio en el clavo
con la resolución de Trump de la
situación actual. Pero la resolución del
problema no está atajada y sigue ahí.
Ese problema tiene un nombre y se llama
Netano. Netan que y todo lo que
representa, repito, que tiene detrás ese
problema sigue ahí. Esa determinación
contra Irán no se va a solventar y
veremos de qué modo Donald Trump puede
capear esta situación. Veremos qué es lo
que hace Netanyahu y esas élites. Si es
que no va dirigido en vez de contra
Irán, contra Donald Trump.
Ojito, porque Donald Trump puede haber
firmado su sentencia de muerte con lo
que ha hecho este fin de semana y con lo
que está haciendo ahora. Lo seguiremos
eh analizando y contando aquí. Por
favor, denle a suscribirse para seguir
toda la información, denle me gusta. Nos
vemos en un sucesivo entonces de salud y
libertad colectiva.