Estamos ahora mismo en plena campaña.
Campaña. Una campaña es un periodo en el
que se financia un mensaje para crear
una publicidad, un
una corriente social, un debate público,
etcétera, etcétera. campaña de
intoxicación
con los de la flotilla, que yo estoy
seguro que detrás de las organizaciones
de la flotilla, la Greta Tber, la Colabo
y todos estos de dentro y de fuera, han
sido orquestado por Israel porque es el
principal beneficiario ahora mismo de
que haya detractores y debates a favor y
en contra de la gilipolletz de la
flotilla. Pero convencidísimo. Así que
lo mejor que podéis hacer es lo que os
digo siempre, siempre todos los
programas apaga. La [ __ ] tele. De verdad
que el tema de Israel y de Gaza lleva
muchísimos años y han ido muchísimos
activistas y tenido muchísimos
periodistas que Israel no le ha sudad se
le ha sudado cogerlos y meterlos en la
cárcel y cerrar el muro, o sea, tirarlos
a un sitio y cerrar el muro, pegarles un
tiro, acabar. Mataron a todos los
periodistas de Alasira y ahora cogen a
estos con organizaciones que son los
mismos que las mismas organizaciones que
traen aquí la igración ilegal que
favorece el antiislamismo, financiado
por Israel y por organizaciones
sionistas y estos ahora salen en la tele
todos en programas frívolos. ¿Y qué es
lo que generan en vosotros? Lo mismo que
en mí. Asco. Pero estos, ¿qué [ __ ]
Pero, ¿qué payasada es esta? Y otro no
han ido a luchar por los gozarías otros,
pero qué y eso beneficia para distraer
de la realidad. Y es que se sigue
masacrando al pueblo de Palestina con
unos intereses geopolíticos. Esto es una
campaña de intoxicación. No hagáis caso.
Parece mentira que haya gente que esté
entrando en este debate con la
gilipollez de no como han ido por su
cuenta, tendrían que volver por su
cuenta, tendrían que pagarlo ellos. Que
no lo paguen con mis impuestos. Vamos a
ver, vamos a ver. Cuando uno es
ciudadano de un país y paga impuestos en
un país, ese esos impuestos que paga es
para que el Estado garantice sus
derechos nacionales y extranjeros. Y
cuando uno se le interviene en aguas
internacionales,
no en las aguas de un país, no en las
aguas de Israel, de Irán, de Estados
Unidos o de Tumbukctú, tiene la
obligación de repatriarlo, lo intervenga
Israel, lo intervenga una fuerza militar
pirata, como pasó por ejemplo en el
Myers Calabama en Somalia. Ah, no haber
ido. No sabías que había pirateo por ahí
y tan intervenido. Mala suerte. Sería lo
mismo, ¿no? Es no que hagamos en estas
gilipolleces porque nos caigan mal los
personajes que salen en la flotilla, que
a mí también me parece que son payasos.
Pero no mezclemos cosas, seamos serios y
sobre todo no entremos en estos debates
que es lo que quieren. Pagar la [ __ ]
tele.