China ha asumido su papel de hegemón. La
clave fundamental es que China por su
historia, por su filosofía, por su
cultura, no tiene el misma la misma
concepción de dominio y de poder que
tienen los anglos, que es voy donde
estás, te violo, te asesino, te robo y
me voy. Los chinos se preparan para lo
que les pueda suceder, pero bajo una
mentalidad proteccionista y sin
necesidad de que el resto copien o de
imponer su voluntad o su punto de vista
cultural y social, porque la filosofía
con funcionana y la de la OTS, etcétera,
etcétera, está basando en el respeto. Y
eso es un elemento que se ve muy
claramente en la lucha geopolítica que
estamos viendo ahora mismo entre Estados
Unidos y y China. China no intenta que
Estados Unidos se subordine a China. lo
que le está diciendo es, "No me toques
lo que no me tienes que tocar porque h
porque ya he hecho los deberes y ya
tengo la capacidad para defenderme." Y
es en ese trato que hay entre Donald
Trump y y Chillin Pin se ve claramente
ese elemento. Y después de esa explosión
brutal que ha tenido el crecimiento de
China, ahora vemos que China lo que está
haciendo es lo que debería hacer
cualquier sociedad que quiera
establecerse y buscar una estabilidad en
el tiempo, que es inflar clase media,
fomentar el consumo interno, que su
producción industrial se rediririja a el
enriquecimiento de su propia población.
Y esos son los elementos eh económicos
que estamos viendo ahora mismo en un
contexto geopolítico en el que
obviamente se entiende con todo aquel
que es eh enemigo de su enemigo, como es
Rusia, como es India, etcétera,
etcétera. Y yo creo que claramente ha
llegado el momento en el que asumamos
que China va a ser la llave del siglo
XXI. Ojo, un siglo XXI que no vamos a
entender como el siglo XX, porque no
vamos a tener un hegemón como Estados
Unidos que vela protege, da reparte y se
queda con la mejor parte, sino que China
va a establecer, para mí un paradigma, y
esto lo cuenta muy bien eh cátedra china
en España, en el siglo XXI, basado en la
multipolaridad, donde cada uno haga de
su capa un sayo, intente hacer buenas
relaciones con el resto, pero no imponga
a los demás eh si China realmente tiene
un papel fundamental En el mundo no
vamos a ver ni eh guerras de ni
revoluciones de colores, ni golpes de
estado, ni todo esto que estamos
acostumbrados a ver bajo las manos de de
Estados Unidos. Así que yo celebro
muchísimo esta reunión entre Chillin Pin
y Donald Trump porque creo que es el
elemento de el punto de inflexión en el
que Estados Unidos renuncia al imperio y
se centra solo en decir, "Voy a competir
con el número uno para intentar seguir
siendo el número uno, pero ya no puedo
mantener el imperio."
No. Y si de hecho el en algunos
documentos de estrategia que van
trascendiendo de Estados Unidos y ha
dicho, "Ya no quiero el enfrentamiento
con China, lo que me voy a centrar es
otra vez en América
y si acaso un enfrentamiento indirecto
con China en América. Ка.