Por favor, difundan y compartan este
vídeo para que se conozcan. La
ciudadanía tenga algunos elementos que
nos están explicando sobre lo que pasó
ayer. El apagón ya ha sido una realidad.
El apagón que nunca iba a suceder, que
nunca iba a pasar, que era puro
alarmismo, ha pasado. Ayer tuvimos una
caída acero de toda la red eléctrica de
todo el país. algo harto, difícil de
explicar, pero que vamos a intentar en
este vídeo, después de estar durante
muchas horas consultando a expertos, a
personas que ahora mismo están
trabajando incluso y son seguidores en
la propia red eléctricas y estaciones de
la red eléctrica, nos han pasado cierta
información y también vamos a demostrar
como el presidente del gobierno ayer en
sus dos comparecencias que hizo tarde y
mal, mintió sobre las causas para
desplazar el foco de lo que también
vamos a explicar en este vídeo, que son
lo que posiblemente realmente ha pasado.
Lo primero que quiero explicar para todo
el mundo es cómo funciona la red
eléctrica. Bien, la red eléctrica sería,
imagínense, como este vaso, ¿de acuerdo?
Donde eh podemos ir vertiendo agua o
bebiéndola.
Y la red eléctrica es la capacidad que
se tiene en todo momento a través de la
generación para ir manteniendo el vaso
siempre en el mismo nivel. Es decir,
aunque yo vaya bebiendo o vaya
vertiendo, siempre tiene que haber
medios que vayan proveyendo de energía
al mismo tiempo que se va consumiendo.
Si se vuelca mucha energía, mucha agua,
se desborda, cae el sistema. Si se bebe
muy rápido y hay poca generación, se
queda vacío, cae el sistema. Bien, el
presidente del gobierno ayer estableció
como causa que de repente desapareció un
60% de la generación de energía, que esa
es la causa de lo que pasó. Y esto vamos
a demostrar que es mentira y que lo que
pasó fue precisamente todo lo contrario.
Y hay claros indicios de que esto haya
podido ser inducido o provocado. Tengan
en cuenta algo fundamental en lo que les
estoy explicando. Cuando queremos
mantener el nivel de energía en todo
momento en equilibrio, ¿de acuerdo?
entre lo que entra, lo que se genera y
lo que se consume. Es muy importante
tener en cuenta quién está o qué está
generando esa energía, que es algo que
se está hablando mucho en las últimas
horas. ¿Por qué? Porque hay diferentes
elementos que generan y vuelcan energía
a la red. están las centrales de ciclo
combinado que en las últimas horas ahora
mismo son las que están salvando a
España. Tenemos luz, están viendo este
vídeo gracias a esas centrales que
queman carbón, que queman gas, las
centrales nucleares y también están las
renovables, las solares, las
fotovoltaicas, las eólicas, etcétera,
etcétera. Bien, en ese momento en el que
vamos vertiendo, hay uno de este tipo de
generadores que tiene la capacidad de
regular más o menos el flujo. Es decir,
hay maneras de generar energía que
permiten una, lo que se dice
técnicamente, una mayor inercia, que
tengo aquí los apuntado hablando con
muchos técnicos y expertos en esto, una
mayor inercia de generación. Y estos
son, desde luego, las centrales de ciclo
combinado o las centrales nucleares. Es
decir, permiten regular mucho más el
flujo que, desde luego, por ejemplo, la
solar. La solar apenas se puede regular,
eh, salvo mover algún panel los paneles
para que incida más o menos el sol.
Entonces, si está los hay muchos paneles
solares, por ejemplo, en ese momento
están volcando muchísimo a la red, es
como si tuviéramos una parte del grifo
que está tirando a tope. Del mismo modo
como eólica. Y este es el problema o lo
que se está comentando también que es un
problema estructural de la red
eléctrica. Es una
vulnerabilidad que ha tenido importancia
en lo que pasó ayer, porque pasó a las
12 del mediodía, en un día que había un
sol brutal por toda la península y esto
no es casualidad. De hecho, tal es así
que también se ha viralizado y lo hemos
compartido en redes sociales el propio
aviso de hace de febrero, de hace
escasamente dos meses, de la propia red
eléctrica española donde establecía que
la pérdida de la prestación de
generación firme, la generación firme es
aquella que, repito, puede aportar esa
inercia de generación, esa regulación
que son fundamentalmente pues eh ciclo
centrales de ciclo combinado, centrales
térmicas de carbón, centrales nucleares,
porque permiten regular el volumen y por
tanto adecuarse a la oferta de la
demanda y evitar que el vaso se desborde
o el vaso se quede vacío. Pues esto
supone de manera conocida y generalizada
una vulnerabilidad, una fragilidad de la
red eléctrica. ¿Por qué? Pues porque
estamos hablando de que una parte
importante de la provisión del sistema
de la red eléctrica no se no puede
fluctuar, no tiene esa espita, esa
capacidad para regularlo y por lo tanto
es más difícil mantener lo que en todo
momento debe mantenerse. Recuerden, en
la red eléctrica es el equilibrio. Bien,
esto es fundamental para establecer que
que hay una vulnerabilidad importante en
el sistema, en la red eléctrica
española, por esa falta de capacidad
para regular, para equilibrar mediante
consumo, mediante demanda u oferta la
red eléctrica en cada momento. De hecho,
Repsol también se ha se ha hecho público
y se ha difundido mucho. hace 5 días
avisaba de la posibilidad incluso de un
apagón. Pero es que esto no es nuevo.
Tengan en cuenta que esto el gobierno ya
lo sabía. Eh, lo sabía desde hace
bastante tiempo porque es lo que ha
estado pasando en España con la puesta
en marcha de las grandes de los grandes
parques fotovoltaicos o parques eólicos,
etcétera, etcétera. Tengan en cuenta que
esto se ha hasta ahora solventado con un
parche y es que en algunos momentos ha
habido o bien picos de demanda o picos
eh de oferta que han podido hacer ya en
el pasado caer el sistema eléctrico, es
decir, el apagón. Y el gobierno lo que
puso en marcha es una lista o al
solvento de estación con una lista donde
grandes industrias a cambio de dinero
que pagamos todos, desde luego porque se
lo paga el gobierno, se apunta en una
lista en la cual eh en un momento donde
hay demasiada oferta, por ejemplo, esas
empresas como están apuntadas en esa
lista se pueden desconectar de la red
eléctrica y se desconectan la red
eléctrica, las desconecta para así tener
un poco más de margen para jugar, pero
claro, esto es un parche, esto es una
chapuza, esto es algo que lleva l tiempo
haciendo el gobierno, que encima nos
cuesta dinero para solventar un
problema, un fallo estructural, porque
repito, aquí está la clave, lo
explicábamos ayer, todo el mundo estaba
pendiente de este gráfico, ¿no? Tenemos
en tiempo real, esta es la propia página
web de la red eléctrica, tenemos en
tiempo real eh lo que se está volcando a
la red de diferentes medios de generar
energía. Fíjense como ayer la
recuperación del del sistema
prácticamente la vivimos gracias a ¿qué?
a las centrales de ciclo combinado, a
quemar carbón, a quemar combustibles
fósiles, a todo lo que durante años está
demonizando que no tenemos que hacer
para no calentar el cambio, para no
generar cambio climático, etcétera,
etcétera. Y esto explica por qué ayer el
presidente del gobierno, su segunda
comparecencia por la noche habló de que
se iban a liberalizar 3 días de reservas
de productos petrolíferos. Claro, porque
tienen ahora mismo durante los próximos
3 días que tener
eh provisión de gas para quemar, para
poder mantener pues en la red eléctrica
por la inestabilidad que se está viendo
de lo que pasó ayer, que es que
efectivamente a las 12 del mediodía el
más del 50% de lo que se estaba volcando
a la red era eólica. No llega el gráfico
hasta más atrás, pero era, perdón, era
eh solar, eran células
fottovoltaicas. Lo que nos está
explicando, lo que nos está diciendo es
esto, esta imagen que nos pasó un
técnico, ¿vale? Nos pasó un técnico, una
persona que está en la red eléctrica
española y que desmiente al presidente
del gobierno, porque si se fijan bien,
aquí tenemos una caída, el momento de la
caída a las 12:33, donde se apace el la
caída total del sistema.
Pero fíjense que la caída no se produce
porque desaparezca, sino porque de
repente hay un pico de subida, hay un
pico monumental. Esto que ven aquí no es
lo que se está volcando, sino la tensión
del sistema. La tensión que además,
según se me ha comunicado, diferentes
estaciones de la red eléctrica han
notificado a red eléctrica que en los
últimos días estaba siendo una
sobretensión. Las líneas son de 220 KW y
han estado funcionando en torno a los
240. Y lo que ven aquí justo minutos
antes de la caída son lo que se han
conocido como las perturbaciones de la
red eléctrica. Estas impedancias, estas
eh inestabilidades, ¿no?, en la tensión
que ustedes ven aquí, que esto es lo que
no se está enseñando en los medios de
comunicación. Repito, esto es de una
estación eh de esto es de una estación
de la redal, pero esto no se está
contando ni se está enseñando ya. Lo lo
he intentado y lo hemos conseguido. Y
aquí lo tienen. Aquí tienen gráficamente
estas perturbaciones en la tensión de la
red eléctrica que lo que hacen
básicamente es que en ese momento haya
algún elemento que esté provocando
súbitamente o bien muy volcados muy
agresivos de agua o bien vaciados muy
agresivos de agua de electricidad. para
para que todo el mundo lo pueda
entender. Esto, como ustedes saben, si
se hace de manera muy repetida y muy
rápida, es lo que puede provocar una
inestabilidad que genere finalmente en
lo que pasó a las 12:33. Tengan en
cuenta que esto empieza exactamente a
las 12:00 empiezan estas perturbaciones.
Pero ojo, estas perturbaciones, estas
perturb esto que ven aquí no es
directamente lo que provoca el apagón.
Lo que provoca el apagón, lo que ven
aquí, es un pico monumental de su vida.
Bien, según algunas informaciones, hay
cuatro puntos fundamentales, cuatro
especulaciones, cuatro posibilidades por
las que por lo que esto ha pasado.
Primero, variaciones extremas de
temperatura por fenómenos atmosféricos,
como por ejemplo, el calor que
sobrecaliente la red eléctrica, los
cables y que eso haga que se produzcan,
¿no?, estas alteraciones por contracción
o por por estiramiento de los de la del
tendido, ¿no?, de la radio eléctrica.
Bien, esto AMED ya lo ha descartado.
Dijo que ayer, la jornada de ayer, no se
detectó en España ningún fenómeno
meteorológico, atmosférico y
inusual. No pasó absolutamente nada
inusualmente, ni hubo variaciones
bruscas de temperatura en las estaciones
ni en que puedan provocar en la red. Con
lo cual, esta primera hipótesis ya
quedaría descartada. La segunda es por
una avería. es por un corte o por un
sabotaje en un punto concreto. Pero
claro, esto según nos explicó ayer
también algún especialista en directo,
lo que haría sería la red eléctrica
aislar el problema en esa zona y no eh
pasarlo a todo el resto del del sistema,
hacer una caída total del sistema, ¿no?
El tercero es el error humano, que sería
voluntariamente o involuntariamente,
pues que si hubieran desconectado o o
sobreproducido en algunos puntos eh
algunos problemas que finalmente
hubieran llevado a lo que después les
voy a explicar con total seguridad. Y el
cuarto es el ciberataque, que bien la
red eléctrica ya ha salido hoy diciendo
que descarta el ciberataque, eh,
descarta el ciberataque la red eléctrica
que originó el apagón. Esto ya nos puede
hacer sospechar un poco porque no han
explicado solamente por qué lo
descartan, qué qué señales hay, qué es
lo que qué es lo que hay que no
descartan. Sí que hablan efectivamente
de que el sistema no fue capaz de
sobrevivir a la perturbación tan extrema
que se originó que que originó el cero,
pero no han dicho exactamente qué es lo
que provocó la perturbación y sobre todo
qué es lo que finalmente sí hace caer el
sistema. Pues bien, damas y caballeros,
hablando con diferentes personas que,
repito, están trabajando y que llevan
muchos años de experiencia en la rueda
eléctrica, la información que tenemos es
que seguramente seguramente estas
perturbaciones se produjeron por algún
tipo de anomalía en el conjunto de la
red, por algún tipo de elemento de
volcado en el conjunto de la red. Hm, no
podemos especificar más, pero que la
caída acero se produce en el momento en
el que hay un pico de 1,5
GW, que esto precisamente es lo que
hubiera pasado si por estas
perturbaciones en la red
Francia se hubiera desconectado de la
red eléctrica. Tengan en cuenta algo
importante. Si nosotros la red eléctrica
española, hay una parte como pasaba ayer
al mediodía, que por exceso de
producción, por las células
fotovoltaicas estamos dando estamos
volcando electricidad o agua a Francia,
si de repente Francia corta la
alimentación con España, ¿qué sucede?
pues que una parte que debería estar
saliendo deja de salir y por lo cuando,
pum, se produce ese pico de
sobretensión.
Algunas, y esto son especulaciones por
parte de propios trabajadores y personas
de la red, dicen que si tuviéramos que
apostar, apostaríamos porque haya sido
una acción de las grandes eléctricas
para justificar que la energía solar no
es segura y para justificar, por lo
tanto, una mayor inversión y
mantenimiento de los ciclos combinados,
que es lo que ahora mismo está
funcionando, que son las centrales de
gas. ¿Vale? ¿Por qué? porque estas son
las más caras e y para que sigan
funcionando para sustentar el sistema.
Ahora bien, esto es una especulación de,
repito, propios técnicos. También puede
ser precisamente que la red eléctrica
haya generado unas fluctuaciones y que
Francia o Marruecos conociendo esto y
aprovechando ese momento, hayan
provocado mediante el corte, en ese
momento mediante la no alimentación,
como estaba previsto por parte de estos
países, que haya un pico, un
desbordamiento en España, que fue lo que
hizo y esto sí está corroborado, que
saltaran todas las centrales eléctricas
del país. saltara significa que es como
si saltara el diferencial de casa. Hubo
un exceso de tensión. Esto es lo
importante. Lo que pasó ayer no fue que
de repente desapareció la tensión, como
dijo el presidente del gobierno, sino
que hubo un exceso de tensión. De
repente hubo un pico de tensión. La
pregunta que hay que hacerse, lo que hay
que investigar es por qué hubo ese pico
de tensión. Claro, queridos amigos, si
resulta que Francia, país
preponderantemente de energía nuclear y
que está buscando en todo momento
afianzar su posición energética y
estratégica en
Europa, sabiendo esto, ha
provocado esta subida de tensión y se
justifica el gobierno de español
diciendo, "No, hombre, es que teníais
unas perturbaciones, teníais unas
fluciones y entonces el sistema se
desconectó. Esto provocó la subida total
de de de volcado a la red que España por
sí no puede consumir y el el saltara,
por así decirlo, el diferencial de todas
las de todas las centrales eléctricas.
¿Creen ustedes que el gobierno español
esto lo va a decir o lo va a comunicar?
Lo que pasó ayer ha sido culpa de
Francia o culpa de
Marruecos. Especulemos. Déjenme en los
comentarios lo que ustedes piensan. Ya
les digo yo que creo que no. Pero, por
lo tanto, ¿qué es lo que pasó ayer?
una vulnerabilidad estructural
propiciada, eso sí, porque una gran
parte de lo que generamos en esa red
eléctrica que tiene que estar totalmente
equilibrada, repito, entre oferta y
demanda, entre lo que se consume y lo
que se genera, ¿de acuerdo? hay una
vulnerabilidad porque una hemos
convertido una gran parte de nuestra
capacidad de generar energía en
renovables y esta no tiene, repito,
la eh capacidad, la inercia de
generación, la eh firmeza, por así
decir, para eh para regularlo de manera
correcta o con mayor rango de
fluctuación. Esto es una fragilidad
estructural, repito, que se viene
advirtiendo de parte de red eléctrica,
desde las eléctricas desde hace mucho
tiempo. Se conoce, se se sabe. Ahora
bien, esa vulnerabilidad estructural no
explica por sí
sola por ahora que provocó estas
perturbaciones de la tensión y sobre
todo, no explica esta subida de la
tensión que finalmente provocó la caída
total por un exceso de volcado a la red,
que fue lo que finalmente ayer hizo caer
toda la red eléctrica.
Yo lo único que les puedo decir es que
obviamente volvemos a ver como desarte
diferentes medios de comunicación,
divulgadores, etcétera, etcétera, lo
importante aquí es si el gobierno está
Sánchez y está el PSOE o está PP o tal y
me parece una total y absoluta idiotez,
como muchos sabemos ya, inducida
constantemente para que la gente se
pegue y por lo tanto se aproveche la
polarización como siempre y los
ciudadanos hagan la pregunta clave, que
no es ni si esto puede o no puede pasar,
sino si que esto haya pasado. Esto no
debe pasar. No podemos permitirnos
ningún país europeo quedarnos un día
entero con ahora la inestabilidad que va
a haber en los próximos días. Por
ejemplo, las eh en los sistemas de
provisión de telecomunicaciones, ya lo
han dicho, que los próximas días les va
a costar mantener la provisión de
internet, telefonía, etcétera, etcétera.
Esto no debe
pasar. Yo, repito, les he dado datos
objetivos. Ahora ustedes déjenme en
comentarios qué es lo que piensan.
¿Creen que nos van a contar la verdad?
¿Crees que nos van a decir la verdad?
Desde luego, esto hm a lo que más tiene
pinta es que eh haya sido propiciado por
parte de algo o de algún sector o de
alguien, desde luego, con la finalidad
de buscar algún tipo de beneficio. El
tiempo lo dirá. Aquí estaremos para
contarlo. Y por eso les pido por favor
que sigan el canal, se suscriban, den me
gusta y compartan el vídeo. Nada más,
nos vemos en los sucesivos. Entonces,
salud y libertad colectiva.