Antes de entrar, perdón, al tema
fundamental del directo de hoy, hay un
par
hay un par de noticias geopolíticas
e
que vale la pena comentar al respecto.
Si no han visto el vídeo que he subido
hace escasamente
media hora, una hora, les pido por favor
que lo vean. Sobre el ataque de Israel a
a las tropas españolas desplegadas en el
Líbano. Es el segundo ataque en 6 años.
La última vez fue cobrándose la vida de
un cabo español, Cabo Soria, que hemos
tenido en hoy volver a recordar en en
Twitter y en Telegram y en las redes
sociales, porque muestra obviamente
diversos puntos que vale la pena poner
de manifiesto y que vamos a comentar
también el directo de hoy. Pero antes
que nada,
e
vamos a comentar
las declaraciones
de Delfi Rodríguez
sobre alguna cuestión importante en
Venezuela, como es el hecho de que Trump
está cada vez más necesitado
de reafirmar
sus actos en dentro de Estados Unidos de
cara a las midterm que las tiene dentro
de 9 meses y eso está haciendo que esté
pues prácticamente tirando por el suelo
el
plan que se ha puesto en marcha en
Venezuela y que en este canal desde el
minuto uno apuntamos que era una
patraña, era un pacto, era evidente
desde que Delce Rodríguez declara y Dios
Cabello de manera unánime y coordinada
que piden una fe de vida del presidente
Maduro, así como cómo se llevó a cabo la
propia operación en sí y lo que se
explicó de cómo se había llevado la
operación, no podía darse, sino es no
solamente con la complicidad del
chavismo y de Delfi Rodríguez y del Dios
diosado Cabello, sino del propio Maduro.
Y esto cada vez queda más en evidencia,
particularmente después de que Donald
Trump ayer a bordo del Air Force One
como siempre volviendo de pasar el fin
de semana en su residencia de Florida de
Maralago jugando al golf porque él es
presidente de lunes a viernes y el fin
de semana como saben, se va a Florida
ahí pues a disfrutar de los campos de
golf, del club de golf, a sus amigos,
hacer fiestas, etcétera, etcétera.
Va con el Force One el viernes y vuelve
los domingos.
momento que aprovecha siempre para hacer
declaraciones de las noticias que parece
que no le han contado muy bien o que le
han contado así por encima. Bien,
respecto al tema de Venezuela, Donald
Trump tuvo bien afirmar que quien manda
en Venezuela es él, lo cual es verdad,
pero era verdad antes, es verdad ahora y
será verdad adelante con este pacto.
¿Cuál es el problema de esta afirmación
y de esta?
A ver, a mí particularmente como
analista político y más aún incidiendo
con cierta profundidad sobre estas
cuestiones, me beneficia lo que hace
Donald Trump, porque muy poco tiempo
puedo decirles y puedo mostrarles y
enseñarles que efectivamente los
análisis que hacemos aquí son total y y
punto por punto eh de acuerdo con la
realidad porque Donald Trump los
corrobora.
ha pasado desde el minuto uno, cuando yo
esperaba una mayor eh un mayor disimulo
a la hora de dejar de alguna manera al
régimen chavista de Maduro bajo la
directriz del C Rodríguez, que repito, a
las pocas horas de conocerse la noticia
ya había indicios que analizamos aquí
que apuntamos,
no ha sido así.
Al mismo tiempo también esperaba un
pretexto de Donald Trump de su
intervención, pues basado en lo que
estamos acostumbrados y lo que necesita
toda eh pues todo el contubernio, ¿no?,
eh otanista, atlantista, globalista,
de que esto es por los derechos humanos,
es por la libertad, es para llevar a una
transición y una la democracia Venezuela
para ti, para tantas cuantos. Claro,
obviamente todos los esbirros pro
otanistas y pro Estados Unidos no pueden
justificar lo que ha pasado
exclusivamente con que hay que darle los
recursos de Venezuela a Donald Trump.
Eso lo puede hacer Donald Trump dentro
de Estados Unidos, pero todos los que
han elegido voluntariamente, entre ellos
prácticamente toda la política española
junto con la del de la OTAN, Unión
Europea, etcétera, etcétera, ser
esclavos de Estados Unidos no pueden
decir eso. Cuando Donald Trump hace una
semana sale también en Air Force One
volviendo nuevamente de Maralago, el
lunes anterior, la semana pasada y le
preguntan, "Oiga, ¿va usted a liberar a
los presos políticos en Venezuela, tal?"
No, eso ahora no es importante. O sea,
ahora lo que vamos a hacer es
encargarnos del petróleo.
Yo no esperaba tal nivel de sinceridad
por parte de Donald Trump.
Lo mismo acaba de pasar ahora cuando
Donald Trump ayer dijo que quien manda
en Venezuela es él. Claro, todas estas
declaraciones no solamente confirman los
análisis que hacemos, que al final es
una cuestión de poder todo esto y una
cuestión de intereses nada más.
El resto está pues para que la gente eh
de alguna manera de acuerdo con sus
principios éticos y morales, que es lo
normal que la ciudadanía los tenga y sus
ideologías, pues compre eh un relato u
otro. ¿Cuál es el problema de esto? Pues
el problema de esto es que Donald Trump
obviamente necesita vender esa imagen y
necesita vender ese discurso y que sus
actos tengan sentido para su electorado,
preponderantemente el movimiento maga de
Carl Smitterm,
de que él actúa de esta manera, de que
él es un pacifista, de que es un hombre
mucho más inteligente y hábil que los
Obama, Biden, los Clinton y compañía,
que se sirven de subterfugios, de llevar
Estados Unidos a guerras, de tal. ¿Cuál
es el problema de esto? Bueno, el
problema de esto es que obviamente deja
tan desnudo
el pretexto para estas operaciones que
corres que pasen cosas imprevistas,
sobre todo a quien dejan pelotas
es al gobierno venezolano de Delfci
Rodríguez y al chavismo.
Claro, si Donald Trump dice, "No, miren,
es que aquí los venezolanos se van a
encargar a partir de ahora el régimen
chavista se va a encargar de darme a mí
el petróleo, a dárselo a Estados Unidos.
Vamos a vender el petróleo de Venezuela.
Nos vamos a enriquecer con eso.
Bueno, la gente puede, alguno por aquí
que no se entera que va la película,
¿no? ¿Cómo se atreven a no llevar a
María Corido Machado? María Corina
Machado es la legítima. ¿Por qué? ¿Por
qué María Corina Machado se enteran de
nada o no quieren que la gente se entere
de nada? No, pero todo esto puede hacer
que dentro de Venezuela haya gente que
diga, "Bueno, es que esto ya se está
yendo de madre." Es decir, la revolución
bolivariana chavista, izquierdista que
va a liberar al pueblo de Venezuela.
etcétera, etcétera. Eh, es una patraña,
es una ficción, es una mentira como lo
ha sido y como lo es, que simplemente
tiene una élite política que está ahí
por sus intereses particulares, por
corrupción y que lo último que mira es
por los intereses de los venezolanos.
Eso puede empezar a despertarse dentro
de Venezuela.
Eso obliga a que Delfci Rodríguez y Dios
Cabello, eh, la mano derecha y la mano
izquierda de Chávez a cargo ahora
interinamente de llevar el gobierno de
Venezuela, pues tenga que hacer
declaraciones para salvar la cara de
cara a los venezolanos.
intervenciones en las que Delfi
Rodríguez demuestra aquí que es poco
inteligente porque respondiendo
a Donald Trump sobre este particular,
Donald Trump eh ha dicho que él es el
que manda en Venezuela
y un gobierno dejado por Donald Trump
claramente como interlocutor válido, que
es el del Cierro Rodríguezo Cabello,
tiene de alguna manera que justificar
ante los ciudadanos venezolanos
que esto está siendo una cuestión de
negociación, que ellos están siendo un
valuarte del chavismo, que han logrado
mantener el gobierno en contra de las
aspiraciones de Donald Trump y que están
ahora mismo en una pelea contra Estados
Unidos. Ese es el eso es lo que hay que
vender. Eso es la esa es la venta que
Donald Trump deja en pelotas cada vez
que abre la boca.
[risas]
Entonces ahora
eh
claro, aquí damas y caballeros, está
Delfci Rodríguez intentando decir, "No,
no, perdón, aquí mandamos nosotros,
aquí somos nosotros,
aquí somos nosotros los que mandamos y
los que mantenemos el el gobierno."
Bueno,
¿qué es lo que pasa de esta declaración?
No solamente evidencia, no solamente
evidencia que las acciones que se están
poniendo en marcha en Venezuela son un
pacto entre el chavismo y entre el
gobierno de Estados Unidos traicionando
al pueblo venezolano
nuevamente, pero han hecho otra cosa,
sino que ha deslizado sin querer o ha
dicho algo o ha utilizado un término
que evidencia lo que desde un primento
les dije y que se va a ir desarrollando
en esa línea discursiva que es ahora
aparentar
una negociación basada en posiciones de
fuerza entre Estados Unidos y el
gobierno de Venezuela dejado por Estados
Unidos, que es el de Delfci Rodríguez,
que va a terminar con la liberación de
Nicolás Maduro
a cambio de tenerle un puente de plata y
ya veremos si no vuelve el día de mañana
a Venezuela convertido en un héroe.
¿Cuándo califica la posición o la
situación de Nicolás Maduro en Estados
Unidos como la de un reen?
No como un secuestro,
no como una detención ilegal,
sino como un reen.
El término reen es el que se utiliza
para la persona que se toma como una
garantía
de acuerdo con unas exigencias.
Es decir, vamos a escuchar a Delfci
Rodríguez. Vamos a escuchar a Delfci
Rodríguez. He visto por allí caricaturas
en Wikipedia de quién manda en
Venezuela. Bueno, aquí hay un gobierno
que manda en Venezuela, aquí hay una
presidenta encargada y hay un presidente
reen en los Estados Unidos y gobernamos
junto al pueblo organizado, junto al
poder popular.
Fíjense como Delc Rodríguez queriendo
responder a Donald Trump de alguna
manera y al pueblo de Venezuela en plan
que, bueno, he visto caricaturas porque
le pusieron a en Wikipedia le cambiaron
durante unos durante un periodo de
tiempo muy pequeño a Donald Trump le
pusieron presidente de Estados Unidos y
presidente de Venezuela al decir Donald
Trump que él mandaba en Venezuela, que
es la verdad.
Y Lels Rodríguez diciendo que él ella es
la que manda en Venezuela y que hay un
gobierno en Venezuela y que ellos están
aquí al lado de los ciudadanos
venezolanos y tal, se le ha escapado o
ha calificado acertadamente
la situación aparente de Venezuel del
del de Nicolás Maduro tomado por Estados
Unidos como reen.
Ya se está adelantando Delfci Rodríguez.
¿A qué? a que va a haber un intercambio,
una negociación en la que tienen que
presentar la liberación de Nicolás
Maduro como un éxito del chavismo dentro
de una negociación.
De eso se trata.
Pero, ¿cómo que un reen? Pero como los
encargados en principio de pelear contra
Estados Unidos en una aparente acción
unilateral de violación de la soberanía
Venezuela, de violación del derecho
internacional, llaman rehen a Maduro. Se
supone que Maduro ha sido secuestrado,
ha sido cogido sin ningún ánimo de
soltarlo. Estados Unidos nunca ha dicho
que no lo va a soltar pase lo que pase.
Venezuela le entrega el petróleo a
Estados Unidos. Allí desembarca Chevron,
que es la única empresa ahora mismo que
está operando en Venezuela.
Expulsan a los chinos. Todo esto lo
advertimos y lo adelantamos antes de que
pasara, que es la virtud que tiene un
acertado análisis geopolítico.
Y se ha seguido como una línea de
puntos.
En fin.
Y ahora eh Del Rodríguez que se ha
quedado en una posición muy comprometida
porque tienes a Donald Trump todos los
días destapando el el pues el engaño.
Entonces, la verdad en total y absoluto
desprecio y poniendo en apuros el
régimen chavista y seguro que Del Cod
tiene que estar diciéndole a Donald
Trump, "Oye, ¿quieres hacerte el favor
de callar? Me me juego que hasta la
gente, la propia CIA y el Pentágono
y de Marco Rubio, que ha sido el
artífice de todo esto y y compañía,
tienen que estar diciéndole a Donald
Trump, "Oye, ya tenemos el petróleo.
¿Haces favor de callarte la boca y dejar
de destapar de levantar la liebre?"
Porque nos podemos encontrar que eso es
una debilidad y lo es del régimen
chavista monumental ahora mismo para que
al ampar como termine de verdad de
descubrirse todo,
pues nos podemos encontrar en Venezuela
con un movimiento apoyado del exterior
para derrocar al régimen del cierre
Rodríguez, pero muy lejos de los
intereses de Estados Unidos.
Y Delf Rodríguez con este calificativo
de Maduro como reen intentando
defenderse, pues vuelve a corroborar y
reafirmar lo que vimos explicando día
tras día desde que ha empezado eh este
no este este
circo.
Bueno, también hay que poner encima de
la mesa antes de hablar del tema de lo
de Irán, lo que ha pasado hoy en,
a ver, desde que hicimos el directo ayer
con Javier Miley, están volvi con el
tema de Javier Miley y hablando otra vez
de los amigos de la Estrella Azul y
compañía. Tanto el directo de ayer como
el vídeo de hoy tienen las estadísticas
y las métricas bloqueadas, no puedo
acceder a ellas. Estamos teniendo,
repito, e problemas con el tema de los
bots, que decir, a mí todo esto no me
sorprende, yo ya sé lo que hay y aún así
hay que hacerlo. De hecho, es la razón
por la cual mucha gente elige estar bajo
el paraguas calentito y bien paniaguado
de los abichuelos. Y aquí pues en
defensa de los intereses de España, a
pesar de que suponga enfrentar con gente
que tiene mucho poder y con estructuras
y lobis que actúan de esta manera, pues
es lo que está pasando. No lo digo
porque está viendo nuevamente pues
nuevos nuevos bots, muchos trolls,
etcétera, etcétera. Tengan ustedes
calma, tengan ustedes paciencia, no es
algo que no esperemos que suceda, es lo
que es lo normal, es lo habitual, es lo
que tiene que pasar y bajo mi punto de
vista es lo que además le da valor, ¿no?
A poner en marcha esas cosas. Bueno, al
respecto, eh hoy, como he explicado en
el vídeo que hemos publicado hace
escasamente una hora, ha habido un nuevo
ataque por parte de Israel a tropas
españolas en la región fronteriza con el
Líbano. Y les ponía hoy en el vídeo,
¿no?, como de la
base Miguel de Cervantes de la ONU está
aquí en el sur de Líbano, es una base de
una eh
misión de la ONU de observación
para pues controlar que en una zona de
conflicto no se produzcan las
violaciones de derechos humanos, los
crímenes de guerra, los crímenes de esa
humanidad, las barbaridades que que
acostumbra
a hacer el país de las legumbres e
en Gaza y donde quiera, ¿no? Así ha
estado constantemente, por ejemplo, en
Gaza asesinando a todos los periodistas
que ha podido, atacando a todas las
misiones de la ONU que ha podido, a
todos los observadores, a todo. ¿Por
qué? Porque obviamente lo que pretende
Israel con esto es ahuyentar a
cualquiera que pueda contar, que pueda
eh transmitir lo que están perdiendo en
Occidente, que es el relato.
Nadie que tenga honor y dos dedos de
frente puede apoyar a un estado
genocida, no a un pueblo, a un estado
genocida como el de la estrella azul y a
un estado totalmente
nacionalista bajo unas premisas
religiosas absurdas que justifica además
su imperio mediante merced al asesinato,
la tortura, la muerte y el
amedrentamiento y el mayor nivel de
violencia.
y desprecio por la vida humana que hemos
visto en las últimas décadas. Esa es la
realidad. ¿Qué es lo que sucede? que
estas personas, obviamente ante
cualquier elemento disruptor contra
ellos actúan con la mayor violencia
porque además controlan y tienen eh el
mayor peso económico y político dentro
de la política occidental y por eso
saben que no tienen nada que temer. Por
eso, hace pues unos 6 años, creo que en
2015, 2016, en 2015, perdón, que lo he
puesto aquí, pues Israel atacó y asesinó
a un militar español, en este caso al
cabo Francisco Javier Soria, que estaba
entonces cubriendo una garita de
observación en esta zona, repito, una
garita de la de la ONU, una garita que
es simplemente un puesto de observación
que es esta torre de aquí, cuya labor,
cuya labor aquí es simplemente observar.
Repito, las misiones de la ONU,
en este caso la que participa en el
Líbano, España,
eh, con 500 efectivos desplegados en la
zona, son labores de investigación y, en
principio, aunque obviamente no sirven
para nada, son para vigilar, controlar
el un escenario de conflicto para evitar
ante las denuncias masivas que se han
realizado que se produzcan violaciones
de los derechos humanos, crímenes de la
humanidad, crímenes de guerra, etcétera,
etcétera. Bien, 2015, Israel atacó
directamente esta torreta. Aquí ven el
impacto de esta torreta, eh,
a la altura. No, no, no tengan en cuenta
que en esto, o sea, en el el impacto más
certero, si lo que se pretendía era
acabar con la persona que había aquí
dentro, más certero, no había no ha
podido ser. Esta gita recibió, repito,
este impacto en el que en ese momento
hacía turno eh de guardia el militar
español
eh Francisco Javier Soria y este por una
pérdida masiva de masa encefálica perdió
la vida eh y no se pudo hacer nada por
él. Nadie respondió al respecto en
Israel, nadie dio ninguna explicación
satisfactoria. Lo he explicado en el
vídeo de hoy, que les pido por favor
encarecidamente que compartan como eh
Israel no solamente conocía la posición,
sino que además los diferentes militares
en la zona explicaron que
el ataque solamente se podía explicar o
bien mediante un error de cálculo, algo
altamente improbable que manifestando
los propios militares por circunstancias
técnicas, que no vamos a ahora entrar
aquí, pero que valdría la pena hacer un
directo solamente entrevistando a esas
personas. Yo he tenido contacto con la
persona que relevó al Cabo Soria en esa
base en ese momento, que se salvó
simplemente por una cuestión temporal, o
no quisieron valorar que allí se
encontraba una posición de la ONU dentro
del discurso que dio Israel de que
estaban respondiendo a un ataque previo
de Hitbola muy cercano a la torreta del
Cabo y que bueno se produjo un error eh
un error de cálculo según Israel sin
responsabilizar nada más, sin decir nada
más. Entonces se desplazó a la zona
María Teresa, eh, la señora Cospedal, el
gobierno de María Orrajoy. No dieron
ninguna explicación satisfactoria. Ahora
sí, lo que sí que hizo Israel fue
compensar a la familia bajo una cuantía
que no se ha conocido, básicamente para
que se callaran, ¿no?, sin embargo, la
familia sí que ha estado peleando con
Denuedo para que se conozca eh las
circunstancias tan trágicas en las que
perdió la vida un español. ¿Cuál es lo
importante de esto? Lo importante de
esto es nuevamente ver como a Israel le
se la pela, le da absolutamente igual.
Si tiene que atacar a tropas de la ONU,
sea de España, de Francia o de quien
sea, se la suda absolutamente porque
sabe que nadie, nadie, absolutamente
nadie le va a exigir responsabilidad
seria ni va a hacer nada contra ellos,
entre otras cosas, porque como dijo
Netan Yahoo, tienen el control y el
poder para poder incluso doblegar a gran
parte de los congresistas en Estados
Unidos a través del IPAC, incluso al
presidente de Estados Unidos.
y hacer valer ahí su voluntad.
Ese es el motivo fundamental. Pero
particularmente en el caso de España,
los sionistas por la expulsión de
losfardíes de los Reyes Católicos en el
1400
la tienen jurada. Y entonces hubo una
carta de respuesta de los sefardíes por
lo que había pasado, diciendo que España
el día de mañana sería la nación más
tonta y sería totalmente eh destruida,
que es una cosa que parece que está
pasando a través de la balcanización y
de la imbecilización de nuestra
sociedad. Pero particularmente esto lo
vemos cuando Israel lo que hace con esto
es dar un mensaje y es que nadie se meta
en sus asuntos,
que nadie se atreva a meterse en sus
asuntos, que si ellos tienen que eh
asesinar a quien sea, sea en Gaza,
Líbano, Egipto o Jordania o Cis
Jordania, que nadie tiene que ir allí a
mirar ni a decir ni a denunciar nada.
Esa es la posición de todo el IQUD y de
toda la gente chiflada esta que, bueno,
vamos, están deseando que venga el
Armaguedón porque se supone que va a
venir su segundo Mesías y que además son
los que tienen detrás a los grandes a
los financiadores que son los grandes
tenedores de riqueza en Occidente.
De eso va la película, queridos amigos.
¿Cuál es el problema de todo esto?
Bueno, pues que obviamente los
tentáculos de estas personas en
concomitancia con otros grupos de
influencia que también hacen valer sus
intereses, pues es muy grande. Yo hay
publicaciones que no termino de
entender. Por ejemplo, eh ha habido una
publicación por parte de una persona que
ya que ya,
en fin,
a ver, eh, no sé qué le está pasando el
ordenador, que se me está quedando
totalmente bloqueado. No sé si me siguen
viendo porque tampoco me la la
imagen se me ha congelado.
A ver, parece que ahora vuelve.
Pues en fin.
Ha habido comentarios como el del
tertuliano televisivo Roberto Vaquero.
El ejército israelí vuelve a atacar a
tropas españolas en la frontera del
Líban. En 2015, el cabo Francisco Javier
Soria Toledo murió durante un bombardeo
de Israel sobre posiciones de la ONU.
Ningún personaje, ninguna persona fue
llevada a juicio por ello.
Ya basta desplegar nuestro ejército en
misiones en el extranjero totalmente
ajenas a los intereses españoles. A ver,
a ver.
A mí me parece bastante asqueroso esta
publicación por una razón sencilla. Esto
es prácticamente como decir que la culpa
de que muera gente en estas tropas como
el cabo Francisco Javier Soria es de los
propios militares y de los quienes los
mandan allí, no de Israel que no atacó,
que perdón, que no murió.
El cabo Francisco Javier Soria Toledo no
murió durante un bombardeo. No, no, no.
El cabo Francisco Javier Soria Toledo
fue asesinado por un ataque de Israel
en el que o bien tomando como cierta la
versión de Israel hubo un manifiesto
desprecio y una temeridad por la
posibilidad de cepillarse a a al cabo en
su torre, les importó un pimiento con
tal de devolver el fuego o vi un ataque
directo como muchos militares españoles
afirmaron y manifestaron de que no había
habido ningunas explos previas ni ningún
ataque previo de hitbola. Eso lo dijeron
los propios militares españoles cuando
volvieron algunos de ellos.
A mí me parece cuanto menos eh pues
detestable
establecer que la culpa de esto es que
estén desplegadas allí las tropas porque
si se dan cuenta, este es precisamente
el argumento que que hace que Israel
constantemente ataque a misiones de paz,
a ONGs, a observadores internacionales.
¿Qué pintan aquí ustedes? Váyanse
ustedes de aquí. Aquí no tiene que estar
nadie. Nosotros haremos con los gazaríes
lo que queramos y con los eh de Gizbolá
y con aquellos y los y los eh
cisordanos, etcétera, etcétera. O sea,
el argumento que crime aquí el líder del
Frente hebreo es exactamente ese. La
razón por la cual Israel ataca
constantemente a misiones de paz, a
voluntarios y a todo el que va allí a
denunciar las barbaridades y los
genocidios y los crímenes de guerra que
cometen, es fuera de aquí.
fuera. Aquí no tiene que haber nadie.
Bueno, si España tiene que estar en la
ONU y participar en la ONU, tiene que ir
a ciertas misiones. Ojalá, ojalá fuera
al mismo tiempo que desde luego defende
sus intereses, que no es compatible.
Yo desde luego lo que no entiendo es qué
[ __ ] hace, no en atención a la ONU,
que no tiene nada que ver, ojo,
escúcheme atentamente a esto, sino en
atención a los interés de la OTAN,
desplegando tropas en bases de la OTAN
como las de Rumanía,
porque eso es bajo los intereses, no es
que no sean de España, no de la ONU, no
de los derechos humanos, los intereses
geoestratégicos y políticos de Estados
Unidos, Polonia, Lituania y Reino Unido,
que es muy diferente.
a las misiones de la ONU.
Ahí sí, pero si no quiere estar en la
ONU y participar como observador
internacional, aunque la ONU sea una
filfa y una mentira, pero todos los
países están ahí,
pues desde luego me parece delnable
vincular la muerte, ¿no? El porque no
murió durante un bombardeo como el que
hay.
Hubo un cruce, hubo un ataque y por qué
mala suerte, ¿no?, que murió sin querer,
queriendo un cabo. Qué asco, de verdad,
qué asco. Y que yo haya contribuido a
que personajes como esto tengan una, por
suerte mínima, pero alguna relevancia
hoy en día y una posición es es, en fin,
lo siento, vuelvo a disculparme, que
vamos,
es increíble,
¿no? No es que ya basta desplegar el
ejército, disculpen. El ejército
español, de acuerdo con las misiones de
la ONU, al igual que todos los países
que participan de estas misiones de
manera colegiada, actúan como
observadores internacionales
en momento en posiciones de conflicto
donde hay violación de derechos humanos
y donde hay violación de los tratados y
los convenios de guerra y y y en este
caso denunciados por el propio Líbano.
anteriormente, como en el año 2000, pues
establece la línea azul que se hace esta
observación.
Pero ustedes se dan cuenta aquí como es
que los españoles no tienen que ir allí
donde se les llama.
Lo que no tiene que hacer Israel es
disparar a tropas españolas, que hoy no
ha sido como dijeran un mortero como un
error de cálculo. No, no, no. Hoy ha
sido tres tanques que han abierto fuego
de manera deliberada donde había tropas
españolas. Y si no es por una maniobra
evasiva de último en el último segundo
de esas tropas de nuestros soldados, no
habría quedado ninguno porque el
proyectil ha caído a 150 m por una
maniobra evasiva rapidísima en último
momento en cuando han detectado que esos
tanques habían cruzado la frontera y que
hacían fuego porque como Netanyahu ha
dicho, vamos adelante contra el Líbano y
ahí a ver es que quiero que entendamos
muy bien lo que está pasando. Netajo ha
dicho que va a atacar el Líbano,
ofensiva en el Líbano para conectar
sobre todo y ampliar la zona y y el
espacio altos del Golán con Siria.
Siria que está al Jolleini, trabajador
del Mossat y miembro de Alnurra,
Alcaeda, Isis, facciones terroristas,
suníes financiadas a través de Qatar por
eh Israel y que ahora son amiguísimos,
están en los pactos de Abraham,
el señor Holate y Siria, pero Hitbola,
¿no?
Entonces, si ahora Neron Yahu quiere
ampliar su área de operaciones y control
sobre el Líbano, pues las misiones de la
ONU en la zona son una molestia y que
haya allí tropas de la ONU mirando que
estos eh genocidas
estén ahí violando, asesinando o
haciendo lo que les dé la gana es un
problema. O si se quieren montar ataques
de falsa bandera o lo que sea, es un
problema. Entonces, ¿qué es lo que hacen
cuando avanzan? Pues arrasan con todo.
Hasta luego. Que son da igual que sean
españoles. Ahora son españoles mejor que
mejor.
Que la culpa sea aquí de las propias
tropas o de quienes los despliegan en el
Líbano, pues desde luego este argumento
ya les deja ver un poco por dónde van
los tiros de cada uno, ¿no? Es un poco
como lo que también voy a comentar antes
de entrar al tema de Irán, que ayer pues
puse de manifiesto. Bueno, fuera de
esto, obviamente ya lo he explicado hoy,
como Israel, aparte de todo ello, pues
está constantemente armando y
favoreciendo a los enemigos de España.
Hemos tenido que escuchar el señor
Abascal
decir que el
que el Groenlandia español, el
Groenlandia de los españoles son los
problemas de los españoles, los jóvenes,
el acceso a la vivienda, eh, que eso es
para lo que estamos aquí.
Vamos a ver, eh, Abramscal, el
Groenlandia de los españoles, el
territorio español codiciado por
potencias o por países foráneos,
que es un problema para España, no es
aspectos de política igualitaria, no, no
es aparte. El caso de Groenlandia, que
sí tiene España, se llama Ceuta, Melilla
y Canarias. Lo que pasa es que algunos
ya tienen que empezar a ponerse de
perfil sobre estas cuestiones porque
cada vez más sus amos y financiadores
son los que están detrás de nuestros
enemigos que reclaman esos territorios.
Es que Israel está armando Marruecos. es
que Israel está desembarcando en
Marruecos con sus empresas ya no
solamente ahora que vamos a ver en el
ámbito tecnológico y militar, sino en el
Sájara con empresas de agricultura, de
bueno, las de la el aceite de oliva que
se está atacando en España se está eh
trayendo muchas veces de Marruecos y
muchas de esas empresas tienen capital y
fondos de inversión israelí,
el petróleo, el gas, las tierras raras y
ahora también la cooperación militar.
que se incrementa un un 18% en su
presupuesto de defensa y la colaboración
en términos de inteligencia entre Israel
y Marruecos. Claro, ¿qué pasa? que si
Marruecos tiene determinado y apuntado
como enemigo a España, si los planes de
Marruecos en términos militares de toma
de territorio o de una futura eventual
guerra son en territorio español, [ __ ]
pues cualquiera que apoye militarmente y
que dé cobertura a Marruecos tiene que
ser con la finalidad de reforzar esa
línea política. no tiene más historia,
¿no? Es decir, es que repito y lo vuelvo
a repetir, Israel es un enemigo de
España declarado por ellos, o sea,
declarado a nosotros.
Y todo el que blanquea esto es un
traidor a España, no puedes presentarse
como un patriota a España. Algunos ex de
Vox, como Juan, el ex vicepresidente de
Castilla de León, Juan García Gallardo,
es conciencia de esto,
sabiendo como expresidente de un de una
comunidad autónoma del partido Vox muy
bien lo que hay dentro de Vox. Y por eso
he publicado que el hecho de que Abraham
vaya a ir a finales de enero
a Israel a una cumbre contra el
antisemitismo, pues es una oportunidad
de oro para demostrar si realmente es un
patriota o no y denunciar y pedir
explicaciones de por qué ha atacado hoy
otra vez Israel a las tropas españolas,
así como además de por qué está
constantemente ayudando y apoyando al
enemigo declarado de España que solo
hace que aumentar su agresividad contra
España, que es Marruecos. ¿Ustedes
esperan que Abraham Scal haga algún tipo
algún tipo de declaración al respecto en
en Israel, en esa cumbre del
antisemitismo? No, porque entonces se
convirtirá en un antisemista de acuerdo
con esta gente, ¿no? Y esta cuenta, por
ejemplo, que da que da Paulo a ello, la
de Wall Street Wolverine, pues es una de
las que estaba junto con las que
explicamos ayer de la calle eh
llamas, Jano García y compañía,
blanqueando constantemente o silenciando
lo que hace realmente Israel. Algunos de
ellos ya declaradamente dentro de una
red de youtubers afines, eh, a box.
que van a este tipo de actos. Pues
fíjense, ¿no? Aquí tienen a Manuel
Mariscal, diputado encargado de la
comunicación de Vox, pues ahí con
Infoblogger, eh
el Aje, Jaque Minuesa, Wall Street
Wolvering, en fin,
esta gente, ¿no? Claro, a mí me, por
ejemplo, yo publicaba ayer cuando
hablábamos del tema de los incendios,
pues que me extrañaba mucho que Wall
Street en esta cuenta, que siempre está
constantemente poniendo el foco en lo
que pasa en Argentina, miren Argentina,
mi ley lo grandioso que es, los datos,
el milagro argentino, tal, que no haya
dicho nada sobre los incendios que están
arrasando en Patagonia, particularmente
cuando hay ya detenciones y acusaciones
a israelíes. Hay exoldados israelíes que
han sido detenidos en Argentina por
pegarle fuego a Pat y hay un plan de
Israel conocido ya y difundido y
reconocido por ellos mismos de tener
control y posiciones clave y compra de
terrenos en Patagonia.
Bueno, bueno, bueno. No se pueden
imaginar lo que ha supuesto esto. El el
tipito enojado este, ¿no? Que es un fan
boy de Miley y compañía. Rubén, ¿me
explicas que tiene que ver Wall Street
Wolvering un español con el sur
argentino? Claro, porque ese es si es el
norte angertino supongo que será
diferente, ¿no? Con los incendios y cómo
los judíos están involucrados. Te leo
yo. ¿Estás Pues si te hijo mío e qué
quieres si te tengo que responder a esto
aquí? Marcelo Adulcos poniendo [ __ ]
mental. Claro, yo no sabía quién es este
señor, pero cuando he entrado me he dado
cuenta de que pone el liberalismo soy
yo, stand y pone la bandera de Israel y
de Argentina. Entonces, claro, al
principio he podido pensar que era un
insulto, pero luego me he dado cuenta
que es que simplemente estaba
manifestando su condición y por eso le
he puesto pues que confirmamos, o sea,
sí confirmamos la condición de este
señor de [ __ ] mental, o sea, como
decirme aquí un [ __ ] mental, vale,
vale, ya lo vemos, está claro, si lo ha
quedado claro, pero que lo mal
lamentamos, obviamente, pues en fin,
¿no? Le deseamos mucha suerte a este
señor y que pueda afrontar las
circunstancias de la vida, ¿no? con esta
eh con esta dura situación que tiene que
afrontar, ¿no? Obviamente queda claro eh
alguien hace este tipo de aseverciones
que sí es es así, pero bueno, no es ha
sido siempre pues el este lobby eh que
se pone la etiqueta de Liberal, que
Liberal tiene lo mismo que yo, de
Pallera Mayor de Valencia. Entre ellos,
pues esta persona, eh, Javi Cabello, que
este particularmente me ha gustado
mucho.
Los que conocimos a Rubén en el año
2020, hemos visto la evolución de su
cuenta en los dos últimos en estos 6
años, dice Javi Cabello. Los que
conocimos a Rubén, ¿no? Esta inicio de
argumentación crítica se basa, por lo
tanto, en un conocimiento profundo y
personal. Es decir, intenta arrogarse
una autoridad para valorarme a mí basada
en el conocimiento
temporal y profundo. Bien, yo este señor
no sé quién es, no le conozco, nunca he
hablado con él, que yo recuerdo ni
coincidio en ninguna en ningún sitio. Es
decir, por lo que veo aquí tiene un
podcast, no he ido a su podcast, si me
ha invitado, no me he enterado. Yo no sé
quién es esta persona. Hm. Lo que sí que
veo pues es que es eh
liberal o proliberal o está dentro de
esta esfera, de este lobby, etcétera,
etcétera. Bueno, se estudiará en los
libros de historia cómo te pusist te
puedes ir jodiendo la reputación, la
credibilidad y el respeto a base de
soberbia, con descendencia y una
necesidad patológica de dar lecciones a
todo el mundo. Yo la verdad que estas
cosas no las termino. Bueno, los libros
de historia yo no creo que salga ningún
libro de historia, sinceramente. Ni lo
pretendo ni lo espero.
Pero yo no sé qué problema tiene la
gente cuando yo no voy a otros sitios.
Que decir, miren, mi canal no es un
canal de reacción a contenidos
políticos. Yo no yo escasa o rara vez
comento las publicaciones de otras
personas a no ser que sean directamente
dando una noticia, una noticia falsa o
tal.
Si ustedes no les gusta mi contenido, si
ustedes consideran que yo actúo con
soberbia, con descendencia, o que doy
lecciones a todo el mundo, ¿no? Que voy
por ahí diciéndole a la gente y tal, no
me vean,
no me sigan,
váyanse.
De aquí nadie está obligado a venir a
escuchar mis análisis. Claro, luego yo
veo que muchos de los que después eh
dicen lo mismo que yo previamente es que
son seguidores y les veo viendo o mis
stories de Instagram o en o en eh o en
Twitter.
Entonces, a mí me sorprenden estas
cosas. Si a ustedes les parece que lo
que digo no tiene sentido, ¿por qué
vienen aquí a intentar ver por dónde van
los tiros de las cuestiones cuando no
tienen ni idea de por dónde les sopla el
aire?
No es por lo que dices, sino por cómo lo
dices. Ya caías mal a mucha gente, pero
en estos años has conseguido extender
ese rechazo como quien expande una
franquicia.
No es que no convenzas, es que resultas
insoportable.
No es ideología, es actitud. Mira que me
mira que has hecho cosas bien en estos
años, especialmente al principio, pero
pereza máxima. ¿Sabes? Superpereza.
Miren, Aristóteles decía que quien es
amigo de todo el mundo no es amigo de
nadie
y eso es una verdad como un templo. Yo
no he venido aquí a hacer amigos. Mis
amigos y las mis amigos vinculados en
redes a redes sociales son conocidos,
¿no? Raúl el preicano, Roma Gallardo.
Luego tengo personas con las que tengo
muy buena relación constantemente,
inocente Duque, de diferentes ámbitos,
eh, diferentes ámbitos, incluso fuera de
la política. Alberto Cherrón o chicos de
cigar specialistes, en fin, personas con
las que de hecho, la semana que viene
voy a San Sebastián, que voy a ver a
Carmelo y compañía.
El hecho de que a ustedes no les gusta
lo que digo, les genere rechazo o les
parezca insoportable,
pues yo lo entiendo,
porque obviamente si yo me meto con mi
ley y subvaluarte es una carcasa vacía,
ideológica que le da sentido a todo lo
que ustedes propugnan en gran parte
basado en mentiras y en deformaciones de
la realidad, pues es igual que les caigo
mal a los podem destapamos las las
subnormalidades que dice Irene Montero,
Pablo Iglesias y compañía, porque se les
desmonta todo el chiringui.
Entonces, hay que identificar al rebaño
que le sigue como un enemigo, porque
este no es de los nuestros. Fíjate qué
dogmático, ¿no? Qué soberbio,
la verdad. Eh, entonces, bueno, yo la
verdad que le he dicho a este señor que
cuando llegue el contraargumento para
rebatir, que me avise, ¿no? Porque esto
lo que es es básicamente un adominem de
libro. En la dominem es ante el
argumento que da alguien sobre un tema y
la incapacidad para poder rebatirlo, se
ataca en vez del argumento a la persona.
Y esto, queridos amigos, estoy
acostumbrado. Estoy acostumbrado con el
tema de Proruso y Rusia, con el barro,
con el tema de la dana, es decir,
atacando, deformando, manipulando
ciertas cuestiones para generar un una
eh
sí, un sentimiento de antipatía,
obviamente sobre las personas que se
declaran y se consideran, por ejemplo,
liberales y me oyen decir a mí que no
soy liberal o las personas que se aclan
comunistas y me oyen decir a mí que
jamás he sido comunista y el comunismo
tres cuantas es normal que eso pase. Y
esto es un intento de avivar y exacerbar
esa identificación, que es lo único que
tienen de su audiencia para intentar
generar mayor rechazo contra mi persona.
Y es lo normal y yo me parece bien que
lo hagan porque significa que yo en
estos 6 años, que dudo que este
personaje me haya seguido durante 6
años, eh entonces no tiene ni idea o no
se ha enterado de lo que yo defiendo y
explico, revelando así su condición,
¿no? Yo dudo mucho que que durante 6
años pues las personas
Se escucha mal. Se está cortando. Se
está cortando.
A ver.
Mm. ¿Se me oís?
Bueno, es básicamente como no pueden
debatir ni contraargumentar ni nada de
lo que digo, pues atacan a la persona
con con
prejuicios y con etiquetas.
Y bueno, mientras sea así, pues ahora
clarifico. Yo a este señor no lo
conozco, nunca lo he visto, nunca he
hablado con él ni en persona, ni por
mensaje ni nada.
Dicho lo cual y dada ya la media hora
que larga que hemos hecho hoy de
introducción, vamos ya con el tema
fundamental de Directo Day. Donald Trump
después de anunciar que iba a realizar
negociaciones con Irán en un contexto en
el que aumenta la tensión después de
unos días de cada vez, ¿no? Mayor
mayor
mayores mayores protestas y propaganda
contra el régimen iraní, etcétera,
etcétera. Pues Donald Trump había dicho
ayer que eh le habían llamado los
iraníes y que querían negociar. Eso a mí
particularmente me pareció una huida de
la situación y revela algo muy
importante, queridos amigos, que si
vemos con mayor con perspectiva podemos
entender por qué Donald Trump es el que
está capitaneando
Estados Unidos en este momento y en este
en esta circunstancia.
Es el que está capitaneando y llevando
la voz cantante y Donald Trump de lo que
está pasando en Irán.
Y la pregunta que habría que hacerse es,
¿por qué? Bueno, muy sencillo, porque
quien está detrás de lo que está pasando
en Irán, las manifestaciones y revueltas
que ya han una dimensión de violencia,
en ese momento lo que vemos ahí
claramente es el Mossad. Irán ya ha
mostrado, ya ha hecho públicas las
imágenes de los manifestantes armados y
eh utilizando eh armas de fuego
indiscriminadamente contra manifestantes
y contra policía, asesinando con esas
armas a manifestantes y a policía. Hoy
ha habido un funeral de Estado que ha
sido
multitudinariamente
seguido y al que han acudido pues miles
eh de personas y eso pues refuerza junto
con la manifestación de de ayer que
efectivamente bueno, aquí veníamos, ¿no?
Veíamos nuevamente eh lo que les digo,
como Irán ha hecho públicas estas
imágenes ante una consulta, una llamada
de embajadores de Reino Unido, Francia,
Italia y Alemania que para que no
siguiera nuevamente la línea que parece
que está preestablecida, predirigida por
parte de Estados Unidos de Ante las
revueltas operación de inteligencia
Maidá 2.0. Maidan 2.0, mismo caso que en
Ucrania, se está aplicando en Israel y
ante la eh posible respuesta o la
represión por parte del régimen iraní a
los manifestantes, pretexto para la
actuación internacional. Antes de eso,
pues estas imágenes, fíjense ahí, ¿no?,
cómo están tal cual los manifestantes
armados, coordinados. ¿Veis que van
exactamente igual vestidos, ¿vale? Los
que están armados, los que llevan armas,
ven que todos van exactamente igual.
Van exactamente igual, con el mismo
pañuelo, de la misma manera, con el
mismo sombrero. Ahí los tienen. Bueno,
esto es el Mossad. Esto es el Mossad,
¿vale? Y esto eh ha llevado a un ha
llegado a un punto y a un clima en el
cual estamos viendo una jugada en la que
prácticamente ya podemos ver quién es
quién.
Y Donald Trump, aunque parezca mentira,
lo que está evitando, bajo mi punto de
vista, es que el volado vaya por los
derroteros que quiere Israel. Y sé que
ahora mismo, igual que hay mucha gente
que me criticó ayer con el tema de
Miley, habrá gente que me critique ahora
diciendo que intento defender a Trump o
lo que sea. Donald Trump no es imbécil.
Donald Trump, repito, dentro de 9 meses
tiene las minterm, quiere contentar al
lobby judío y al lobby sionista en
Estados Unidos y que apoyen y financien
las campañas de los senadores y
congresistas republicanos para mantener
el control del Congreso, el control del
Congreso del Senado y evitar que le
hagan un impeachment que se lo pueden
hacer. Eso por supuesto, pero Donald
Trump tampoco es imbécil y no quiere
empantanarse en un conflicto en Oriente
Medio, llegando a una situación en la
que se vea obligado a intervenir
militarmente y termine ya con un
descrédito todavía mayor tirando por el
suelo algo que le ha costado mucho
construir, que es que es un presidente
que no busca guerras, que no inicia
conflictos, que si hace algo de manera
super quirúrgica, super tal, etcétera,
etcétera. Por eso Donald Trump es el que
parece que está llevando la iniciativa
contra Irán, porque si no la lleva él,
la llevará otro y si la lleva otro la
llevará Israel. Y si la lleva a Israel,
puede verse involucrado por la locura de
Netanyaho y los suyos en una situación
en la que esté obligado a intervenir y
no tenga margen de maniobra y el
desastre esté ya servido. Eso explica
por qué Donald Trump está eh actuando y
Estados Unidos como punta de lanza en
esta cuestión. Aquí tienen, como les
digo, estas imágenes que hemos visto hoy
de la asistencia multitudinaria a las
ceremonias funerarias de los policías,
de las fuerzas de seguridad de la
Guardia de la Guardia Revolucionaria de
irí, que han sido asesinados en el
contexto de esas manifestaciones que se
están llevando a cabo en en Irán. Aquí
tienen, repito, pues fíjanse, ¿no? Si
cuántas la cantidad de personas que han
acudido a estas funerales
de estos eh
miembros de los cuerpos y fuerzas de
seguridad del estado iraní.
Y bueno, aquí también he publicado
antes, ¿no? Fíjense, es que es terrible
estos días como eh pues los pro los
sionistas que tenemos en Occidente, que
los tenemos y muchos, no voy a decir
cuántos van a la embajada iraní, perdón,
de Reino Unido en Madrid, algunos en una
moto a llevárselo calentito todos los
meses, pero muchos de ellos pues hemos
visto publicar la foto de una ciudadana
iraní, una brava ciudadana iraní
quemando la foto de Aquí la tienen, ¿no?
Esta foto, ¿no? Fíjense, The Objective,
el símbolo de la revolución iraní, la
chica del cigarrillo, ¿no? Y aquí
tenemos pues a uno de estos pro eh
atlantistas, el Javier Rubio Donc. Yo le
he puesto, he conseguido entrevistar a
la chica del cigarrillo en su primera
entrevista desde que se hizo un fenómeno
viral, dice,
proatlantista y proanglo donde los
hallas en España y además difamador de
personajes eh públicos y de personas
públicas que simplemente defendemos la
independencia y la soberanía de España
en el contexto geopolítico como el
coronel o yo mismo. Yo pues le he puesto
en su lenguaje eh más el top.
Enhorabuena, donc por haber conseguido
esta entrevista de una persona que se
grabó un vídeo como es este en el año
2022 en Canadá. Aquí veis eh con cierta
torpeza, característica de una sesión de
modelaje urbano a loot más puro TikTok.
Ahí la tenemos mirando reojillo, ¿no?
Que la han hecho bien la foto, no se la
han hecho bien. Bueno, esta señorita
resulta que es ciudadana canadiense,
vive en Canadá y quemaba una foto de
Lijamen en el año 2022.
2022,
eh, de esta manera, ¿no? Y esta se
supone que es la foto del año. Bueno,
ahí le hace una peineta en el suelo a
una foto quemándose y esto se supone que
es pues el fervor revolucionario, la
determinación ideológica en defensa de
la libertad de los derechos humanos que
caracterizan, ¿no?, que han abanderado
el símbolo de la revolución iránica.
Pues una frivolidad nueva, eh,
superficial, hm, rayana en la misma que
que apuntábamos ayer de Manuel Llamas
con esa chiquilla de 13 años de 13 años.
que ponían como un ejemplo también de
Brava, ¿no? Eh, irí, que además de estar
grabando un vídeo eh en también en
Occidente y de ser una un vídeo de
TikTok basado en poner caras a un móvil,
resulta que era una cuenta de una chica
que estaba a favor del Reginarini y
estaba cantando una canción que alababa
a la persona que a se está quemando el
presidente, a la Yatola, Aljamene. Pues
pues ese es el nivel, ¿no? Ese es el
nivel, queridos amigos.
Eh, esto está siguiendo su estela
comentada por ayer. Aquí ya tenemos a el
ministro de asuntos exteriores francés,
Januel Barrot, declarando que ha
convocado al embajador iraní en París,
afirmando que no puede haber impunidad
para aquellos que dirigen sus armas
contra manifestantes pacíficos,
superpacíficos, ya lo hemos visto.
Vamos, ¿quién no ha ido la manifestación
con una escopeta y ha pegado un par de
tiros ahí al que pasaba por delante? No
lo sé. Igual eso es lo que entiende el
ministro francés como manifestantes
pacíficos. Desde luego, si eso pasara en
Europa, habría que ver, ¿no?, cuál sería
la represión y la medida contra los eh
contra los españoles, contra los
europeos, perdón, que se manifestaran.
Barrot dijo que Francia, el país de los
derechos humanos. Francia es el país de
los derechos humanos, pero será imbécil.
Este señor será imbécil cuando en
Francia, en la Rolución Francesa, se
atiraron precisamente los principios de
la libertad y de los derechos humanos
para abrazar a Rousseau. Y los todos los
males que tenemos en Europa son culpa
del fracaso de la Revolución Francesa.
Aquí tienen el ahí tienen lo tienen
perfectamente explicado en el primer
libro de teoría purada de la República
de García Trevijano. No condenó lo que
llamó una represión intolerable,
insoportable e inhumana en Irán. Bueno,
supongo que se referirá al régimen del
Cha de Persia, ¿no? Del padre de Reza
Palabri, del que vamos a hablar ahora
mismo, porque ese sí tenía un régimen
policial terrorista,
terrorista. El régimen de Reza Palabi,
la monarquía en Irán no la quieren ver
ni en pintura,
precisamente porque hay una conciencia y
una memoria colectiva de lo que fue la
monarquía hasta el año 78 en el que fue,
perdón, 78, los años 70 en la que fue
derrocada.
¿Por qué? Pues porque se imponía
solamente mercer a la violencia, el
secuestro y la tortura de los
ciudadanos.
Y por eso el régimen de los Ayatolá, a
pesar de la propaganda occidental, en
comparación con la gran mayoría o con
prácticamente la totalidad de países de
la zona, es un régimen más abierto. Ojo,
ojo, no he dicho que sea el paradigma de
la libertad, pero hay libertad de culto.
Uno puede ser cristiano, puede ir a la
iglesia, tiene representación en el
parlamento, puede manifestarse, hay
derecho de manifestación reconocido en
Irán. Lo hay en Siria, lo hay en Qatar,
lo hay en Arabia Saudí, lo hay en
nuestros socios o aliados. La respuesta
es no. porque encima son sunies y no
permiten interpretación. Esa apertura
que sí ha ha dado el régimen de los
Ayatolá en Irán, ojo, para muchos de la
oposición insuficiente y hay, por
ejemplo, un partido liberal en Irán que
tiene representación en el parlamento,
pues sin embargo, es para algunos como
este [ __ ] mental, intolerable e
insoportable e inhumana eh represión.
Barreo dijo que Francia es el país de
los derechos humanos, tal, confirmó que
el presidente de la Comisión Europea ha
anunciado nuevas designaciones contra
los responsables que se propondrán y
discutirán en los próximos días y
semanas. Bien, queridos amigos, yo creo
que por aquí van a ir los tiros. Me
adelanto ya y me puedo equivocar, por
supuesto, porque no soy presente
digitador, pero yo creo que Donald Trump
debe estar ahora en una tira y afloja
con Netanyahu y con Israel. Netanyahu e
Israel tienen que estar con la espada
detrás de de Trump diciéndole, "Ataca
Irán, venga, vamos, dale, dale una buena
[ __ ] vamos allá." Donald Trump no es
imbécil, sabe que eso puede desemboscar
en un desastre.
La respuesta y la ayuda que dice Donald
Trump que está en camino, la respuesta y
la ayuda que dice Donald Trump que está
en camino, yo la veo más en forma de
sanciones.
Creo que van a ir por ahí los tiros o
alguna actuación quirúrgica que pretenda
salvar la cara de cara a la galería.
Me puedo equivocar, repito, eh, puede
que efectivamente, aunque no veo por
ahora indicios de que eso vaya a pasar,
sí es cierto que ha subido el el precio
del petróleo, lo cual puede indicar que
efectivamente pueden suceder y acontecer
problemas en el Oriente Medio, pero ojo,
porque no está viendo una subida eh que
diga que bueno, que mañana se va a
cerrar el estrecho Dermo entre otras
cosas porque en el contexto actual el
gran perdedor de esa circunstancia si
hubiera un cierre total. Ojo que hay
varios escenarios, ¿vale?
sería los aliados de Irán,
particularmente China e India.
Por lo tanto, queridos amigos, lo que
parece que estamos eh viendo aquí,
además con Donald Trump diciendo que
alienta las protestas, Donald Trump ha
dicho a los manifestantes en Irán que
está que sigan manifestándose, ha
llamado a tomar las instituciones del
país, a tomar los edificios
gubernamentales.
Y esto lo que puede tener sentido es
dentro de que Israel estaría
convenciendo a Donald Trump de que apoye
unas medidas
que irían encaminadas hacia un Maidan
2.0, es decir, hacer caer el gobierno
iraní a través de acciones internas de
las que quien pone la carne de cañón es
el Mossado. Ya se han detenido a
ciudadanos indios que van a ser
ejecutados por parte del régimen iraní,
acusados de espionaje y de colaborar con
los servicios de inteligencia del
Mossat. Es más, el régimen iraní también
ha publicado y lo tenéis en el canal de
Telegram, creo que lo he puesto, en
Twitter, no lo he puesto, ¿no? E
poro me hace mucha gracia como ayer
cuando explicáamos que las revueltas han
bajado su intensidad y se han
descoordinado desorganizado en el
momento en el que cortan e
Starlink. Me ha hecho mucha gracia que
mucha gente diga, "Qué tonto eres,
Rubén." Pues claro, si cortan las
comunicaciones internet, ¿cómo van a
seguir eh con las eh cómo van a a
comunicarse? Claro, porque en la
historia de la humanidad antes de
internet no ha habido revoluciones ni ha
habido revueltas, ¿cierto? Antes de
internet no ha habido no ha habido eh
movimientos ni manifestaciones, ni
revueltas, ni revoluciones, ni nada eh
parecido, ¿verdad? Es que de verdad que
decir eh hay un momento en el que uno ya
se empieza a preguntar si si no sé si
hay en fin, m a mí particularmente me me
llama poderosamente la atención el el
nivel de de de algunas personas, ¿no? E
vale, lo he puesto solamente en
Telegram. Aquí tienen estas imágenes eh
que ha publicado el Ministerio de la
Inteligencia iraní, que ha anunciado que
ha descubierto un gran envío de equipos
electrónicos que precisamente
ven que son antenas Starlink,
que afirmaba que estaban destinados al
espíaje y sabotaje durante los recientes
disturbios. Estos son todo, veis ahí que
pone Starlink, Starlink y la antena. Es
decir, Starlink
ha sido el elemento utilizado, porque no
lo explicamos Javier, no es necesario su
conexión a una red nacional que sí puede
ser intervenida, sí puede ser bloqueada,
te pones la antena donde sea en alto de
una montaña y ya puedes recibir
comunicación, instrucciones sin que
nadie te controle y es el medio el medio
perfecto para coordinar acciones como lo
que lo ha pasado en Irán.
Ya, Elon Mask no es sospechoso de
colaborar con el régimen de Netanyahu.
Ironía.
Ni de censurar exclusivamente en Twitter
con la mayor belijorencia como le ha
pasado a mi cuenta de hoy en Twitter que
no se ven ya le los likes de algunas
publicaciones están como a cero. Había
300 y de repente ya no está cero. A todo
contenido que critique o ponga en
cuestión las acciones de Israel.
Bueno, el personal del Ministerio de
Inteligencia confiscó equipos como 100
receptores de largo alcance
amplificados.
A ver, me he quedado aquí pillado
y cosas como las que están pasando hoy,
¿no?
El ministeri el personal del Ministerio
de Inteligencia confiscó equipos como
100 receptores de largo alcance, 50
amplificadores de señal BTS, 743 modems
5G
de diferentes marcas y 799 teléfonos
móviles de nueva generación que fueron
contrabandeados ilegalmente en Irán
desde un país vecino. Guiño, guiño. El
ministerio declaró Irak, seguramente
Irak. El Ministerio declaró que el
equipo permitiría a operativos
vinculados al extranjero acceder a redes
móviles e internet en área sin cobertura
de telecomunicaciones.
Lo que ayer apuntamos de manera
indiciaria, que obviamente ha sido
Starlink lo que se ha utilizado por
parte del MOSAD para coordinar eh la
beligerancia de estas protestas y
convertir de Irán en un Maidan 2.0, en
euroemand 2.0, cero. Hoy ya viene
confirmado por la propia intervención de
los medios de inteligencia iraní a
través de la incautación de estes estos
dispositivos que han entrado y han sido
eh introducidos ilegalmente ilícitamente
en Irán.
Em,
al respecto, hay que hacer también un
análisis
de lo que está haciendo Donald Trump,
que nos permite
eh ver la cadena y el y ya un poco del
recorrido de los acontecimientos, ¿no?
Las protestas que suceden en Irán
empiezan el 28 de diciembre, le mi
cumpleaños además de 2025, hace menos de
un mes.
Empiezan como pequeñas revueltas en la
zona este del país, preponderantemente
por movimientos eh curdos. Eh, y hay
algún antecedente pequeño en Terán, en
una zona eh comercial eh por
circunstancias exclusivamente de
legislación eh civil, pequeñas pequeñas
acciones. Bien, esto ha ido creciendo y
escalando en el contexto de un país como
Irán, que afronta muchas dificultades,
sobre todo en el ámbito de las sanciones
económicas por parte de Estados Unidos,
internacional, etcétera, etcétera. Y ha
llegado un momento en el que estas
manifestaciones
a principios de enero
empezaban a ser reproducidas por la
prensa internacional.
Y esto que voy a explicarles ahora es eh
esto que voy a explicarles ahora es para
mí el mayor punto sobre el análisis de
lo que está pasando
ahora mismo, ha pasado y puede pasar en
Irán.
Las protestas internas son por
cuestiones de legislación interna,
digamos, en el ámbito gubernativo, ¿no?
En el ámbito no por un cambio de
régimen, sino por cuestiones
comerciales, por cuestiones
identitarias. El tema de los Cdos que
siempre está ahí, es un problema para
Irak, Siria, Irán y también Turquía, que
no quiere la más mínima broma sobre ese
tema. 30 millones de Cdos viven en
Turquía, ojito, motivo por el cual
también se metió en la guerra de Siria
para evitar que los Cdos tomaran una
posición ahí muy relevante,
que pudiera extenderse eso a Turquía.
Y eso llega un momento en el que en la
prensa occidental se empieza a eh
magnificar,
se empieza a magnificar
a magnificar y se le empieza a dar un
carit diferente,
que es ya como que esas protestas están
directamente
lanzadas contra la falta de libertad en
Irán.
que puede que en una parte los sean,
pero que desde luego no hay ningún
elemento inicial de las protestas
cohesivo
ni organizado ni liderado de ninguna
manera, que permita observar como hemos
visto que las manifestaciones
internamente en Irán estaban dirigidas
hacia un cambio de régimen. ¿Qué es lo
que sucede? pues que esas protestas poco
a poco van siendo alimentadas,
obviamente por servicios de inteligencia
extranjeros y apoyadas por la prensa
otanista, atlantista, Estados Unidos,
particularmente de Israel. Y ya
empezamos a ver desde hace escasamente
pues una semana o 5 días cómo ya
adquieren una dimensión de violencia que
ya permite observar claramente, como
hemos visto en los vídeos, que ya han
llegado sobre la zona y están eh
avivando algún rescoldo de descontento
con una finalidad clara de se pone en
marcha ese mecanismo de inteligencia con
gente armada disparando a tropas,
disparando a ciudadanos, etcétera,
etcétera, etcétera, intentando generar
cañ eh caos al mismo tiempo también
incendios de edificios, etcétera,
etcétera. Bien, a esto Donald Trump le
vemos reaccionando constantemente como
que no se le ocurra, bueno,
constantemente en la última, digo, en
los últimos 5 o 10 días, no se no se le
ocurra a Irán ejecutar a manifestantes
porque si no habrá medidas muy fuertes
contra Irán, pero no dice cuáles.
Sí que lo harimos luego decir que como
se le ocurra disparar y bombardeará,
¿no? Habrá como una intervención
bombardeo, ¿no? De de Irán como si
bombardear Irán fuera a generar algo.
Algunos, como por ejemplo el senador
Lindy Graham, que parece que qué es si
se apunta a un bombardeo, se apunta
todo. O sea, si mañana hubiera sonara
por ahí de alguna manera que hay que
atacar Teruel porque es un enemigo de
Estados Unidos, Ligaran diría que para
la seguridad nacional de Estados Unidos
los marines tienen que tomar Teruel.
Este señor eh Neocondón de los Ayal y y
punta de lanza del del establishment eh
norteamericano dice o insta a Donald
Trump a asesinar al líder de la
revolución, a la tool Aliameny. Bien,
llega un momento en el que se presenta
al mismo tiempo, y esto es importante,
al mismo tiempo que observamos que
aparece la violencia en las
manifestaciones en Irán, que en un
principio no eran violentas, es decir,
cuando empiezan a haber incendios,
disparos,
ese movimiento que evidencia claramente
la participación de servicios
inteligencias extranjeras,
preponderantemente el Mosad,
aparece un personaje en clave
internacional que es Reza Palevi.
Reza Palevi empieza a hacer vídeos
Corino Machado
e iraní y empieza en primer término a
aparecer en este medio israelí, el
Jerusalam, el Jerusalén post.
Aquí hay dos interpretaciones posibles.
O efectivamente todo estaba propiciado
hasta llegar a un punto en el que las
protestas crecieran y ahí se presenta
Reza Palevi como la alternativa o la lo
que empezó de manera puntual y inconexa
como protestas legítimas ilícitas en
Irán es pervertido e intervenido por
servicios de inteligencia israelí y que
al mismo tiempo ponen en marcha un plan
para intentar derrocar al gobierno
iraní.
y presentar como figura de transición y
de cambio de régimen y aglutinador sobre
el que construir ficticiamente un
discurso
de de de cambio de régimen de transición
en la figura de la monarquía de Reza
Palevi. Bien, cualquier persona que
conozca un poco o sepa algo de Irán
sabrá que a este señor, a este señor en
Irán no solamente, repito, no solamente
el régimen chiita de los clérigos
chiitas, que son el el de los ayatá que
están en el poder, no lo pueden ver ni
en pintura, ¿no? El régimen de la
oposición liberal, cuyo
centro, además internacionalmente está
en París, tampoco lo puede ver ni en
pintura.
De hecho, fueron estos dos grupos los
encargados el día de en los años 70 de
derrocar a su padre, porque su padre, el
cha de Persia, fue el
el régimen que tuvo Irán, ¿sí? Hm.
Totalmente del de régimen de terror. La
gente lo recuerda en Irán como un
régimen de terror. E el el padre de este
de este corino Machado sí que
secuestraba, torturaba a cualquier
oposición o disidencia dentro de Irán
mientras era el
rey de de Persia. Y era un régimen
totalmente tiránico, dictatorial,
represivo, policial y y criminal.
Y por eso y esa esa memoria colectiva
tanto de los propios sectores del actual
régimen Ayatolá como los sectores de la
oposición liberal no quieren ver a este
tipo ni en pintura. Pero, ¿qué pasa?
pasa que esta sería la figura perfecta
para los intereses geopolíticos
poráneos, particularmente Estados Unidos
e Israel, para hacer valer sus intereses
dentro de Irán, porque es una figura,
como aquí lo fue en su día Juan Carlos
I,
que es perfecta para hacer una
adecuación del Estado actual iraní hacia
un régimen político que exclusivamente
defiende los intereses. veces foráneos
merced interés solamente en la política
que es la corrupción en Irán.
Cuando Red Palevi ha aparecido en
escena, lo cierto es que algunas
personas que estaban acudiendo a las
manifestaciones de Irán han dejado de
acudir, aún siendo críticas con el
gobierno de Irán, con el gobierno de los
Ayatolas, y han perdido fuelle.
Es decir, fijaos hasta qué punto a este
eh macaco no lo quieren los iraníes ni
en pintura.
Este, y esto es una realidad como un
templo que su aparición en escena en el
ámbito internacional ha hecho que las
manifestaciones también hayan perdido
fuelle.
No solamente eso, sino que además este
personaje ha clamado a la intervención
de Estados Unidos y de Israel
en Irán, enemigos de eh los de los
iraníes y que los iraníes identifican
como enemigos. [ __ ] han bombardeado el
país, han asesinado un montón de
personas hace escasamente 6 meses.
Esto lo que evidencia bajo mi punto de
vista es que aquí hay un aprovechamiento
de la situación por parte del Mosad de
Israel que Estados Unidos no quiere que
se descontrole,
que puede descontrolarse y puede llevar
a una situación en la cual, ojo, con
esto no quiere decir que Donald Trump,
si puede, no meta a Rezapevi en el poder
y se quite los Si puede, sí, ahora sí.
Verse empantanado en una guerra sobre el
terreno en Irán, ni de coña. Donald
Trump no va a invadir Irán.
No va a invadir Irán. En cualquier caso,
oigan, que los de la OTAN quieren
hacerlo, yo les apoyo y tal, pero no va
a desplegar tropas sobre el terreno.
Olvídense de eso. Eso no va a pasar.
Igual que les dije en su día que Donald
Trump no iba a invadir Venezuela y así
ha sido. Donald Trump no va a invadir
Irán. Ahora, si puede hacer algo para de
manera quirúrgica,
igual que cuando en su día mató por
recomendación de la CIA y del Pentágono
al general Solemeini, que fue un error,
si lo puede hacer y con eso hacer caer
el gobierno de los Talá, ahí sí. Y eso
es lo que estará negociando ahora mismo
con Netanyahu. Estaba ahora mismo en un
tira de afloja en el que Netanyahu sí
quiere que Estados Unidos se involucre
se involucre en una guerra y y en todo
lo que haga falta para intentar hacer
caer al régimen iraní. Y Donald Trump
está intentando mantener la iniciativa
política. Mantener la iniciativa
política para que la sanción no se
descontrole. Y Reza Palevi se presenta
ahora bajo una supuesta negociación y
una planificación occidental de intentar
propiciar un intento de golpe de estado
interno en Irán, del mismo modo que se
ejecutó el Maidán en Ucrania, que no
requirió la invasión de Ucrania, no
requirió el desembarco de Ucrania, no
requirió ni siquiera la intervención
militar de Estados Unidos en Ucrania,
eso sí, grandes cantidades, hasta 30,000
millones se calcula por por parte de
Victoria Nulan para invertidas en el
Maidá para que sean los propios o
agentes foráneos o propios ciudadanos
del interior los que propicien ese
cambio de régimen.
Cuando Donald Trump ha dicho que la
ayuda está en marcha, dudo mucho o que
está en en camino, dudo mucho que se
requiere que que estemos viendo hablando
de marines que vayan a Olvídense. Yo de
eso estoy seguro de que eso olvídense.
Por eso tiene sentido, en este sentido
que Donald Trump llame a los
manifestantes a tomar el control de las
instituciones. [ __ ] porque si lo que
están si resulta que Israel lo que
quiere y a lo que él está dispuesto a
dar apoyo es a un maidán, venga, vamos
adelante. Pero, ¿por qué no pasa? ¿Por
qué no hacer lo que lo que queremos?
Venga, que que esto se que esto se haga.
Vamos. ¿Qué pasó en durante la
revolución del Euromaidan en Ucrania que
propició el el la caída Yanucovic? ese
golpe de estado que llevó a a
Ucrania a la guerra civil y a la
situación actual. ¿Qué pasó?
que los propios manifestantes del
Euromaidan tomaron edificios en la plaza
del Maidán y aledaños, edificios desde
donde se disparó por parte de
francotiradores a los propios
manifestantes y los policías y eso fue
eso hizo caer el régimen.
A Donald Trump puede que se le esté
presentando un plan en el cual se le
dice, "Oigan, presidente, no se preocupe
que aquí no va a haber despliegue de
tropas, no va a haber invasión, no va a
haber riesgo de empantarnos en de
empantanarnos en un conflicto, que es lo
que Donald Trump no quiere, pero sí
podemos invertir h dinero y recursos
para de manera efectiva y exitosa
generar un cambio de régimen
aprovechando este descontento o estos
grupos de poder internos." A eso Donald
Trump sí se sí se apunta.
Entonces, el hecho de que Donald Trump
ahora mismo y Israel,
¿cuál es el problema de esto? ¿Cuál es
el problema de esto? Porque Donald Trump
aquí ante la espada y la pared por un
motivo. Puede encontrarse en el que
Netanyahu
eh está y desde luego Netanyahu está
dispuesto a atacar los edificios
gubernamentales. Eso pues sí podemos
verlo.
Y que le diga a Donald Trump, si no lo
haces tú en este plazo, lo hago yo.
Lo hago yo.
Y Donald Trump sabe que si lo hace
Netanyahu, ahí sí corre un peligro y un
riesgo en el cual las circunstancias se
pueden ir de madre. Por lo tanto, eh
incluso considero que lo que ayer dijo
Donald Trump de que los iraníes le
habían llamado para negociar, lo que
puede es que se haya producido al revés.
Es decir, que sea Estados Unidos, Donald
Trump el que está instando por algún
canal, por alguna vía a los Ayatolá
a intentar llegar a un punto de
encuentro en las Pero eso es imposible.
Eso es lo mismo que les dije hace 6
meses, que iba a ser a hacer inevitable
un nuevo conflicto entre Israel y Irán,
porque a Israel y Natanahu no le vale
nada que no sea acabar con el gobierno
de Irán, subyugar a Irán a sus
intereses, acabar con la poca
independencia y soberanía en la zona de
un único país que es Irán para poder
hacer lo que les dé la gana sin ningún
tipo de amenaza ni limitación.
Por lo tanto, es imposible que llegue a
ningún acuerdo. Irán no va a llegar a
ningún acuerdo ni va a pasar eh eh una
solución al respecto. Veremos cómo sale
Donald Trump de esta, pero desde luego
es posible que se haya acabado el tiempo
y que lo que vayamos a ver no sea un
ataque de Estados Unidos, sino un ataque
de Irán, perdón, un ataque de Israel,
sabiendo a Donald Trump que Netanyahu va
a hacer algo y acotando o intentando
acotarlo para que la cosa no se de no se
vaya de madre.
Entonces, eh vamos a ver, ¿no? Pero
hemos visto en los últimos en las
últimas horas el espacio aéreo de Bagdad
y de Irán eh cerrado por la autoridad de
la aviación que ordena la suspensión
temporal de los vuelos comerciales en la
zona.
Eh, al mismo tiempo, en la embajada de
Estados Unidos en Irán acaba de enviar
una notificación pública en la que
advierte a los ciudadanos de Irán que
abandonen el país. Esto ya pasó en la
guerra de los 12 días que pasó hace 6
meses. Y vamos a ver cómo se desarrolla
todo esto. Pero hay una cosa que a mí me
llama poderosamente la atención y lo
dije ayer, lo vuelvo a repetir, que es
el silencio de China.
Hoy sí, Irán ha dicho que como se le
ocurre a Estados Unidos atacar aitor
iraní, se va a encontrar con sorpresas
desagradables en el ámbito de la
aplicación de nuevo armamento.
Y eso parece más un intento desesperado
de los ayatolas por evitar el
enfrentamiento
cuando los chinos están calladitos. ¿Por
qué? Porque como dije ayer, no
interrumpas a tu enemigo decía La cuando
esté cometiendo un error.
Estados Unidos y Donald Trump es esclavo
de Israel en sus circunstancias.
Es esclavo de Israel.
No puede Donald Trump prescindir del
apoyo israelí y y y lobista
sionista en en y de la IPAC en Estados
Unidos de cara a la Smitter. No puede.
La gran pregunta en este caso es, ya que
no puede, ¿cómo solventar esta situación
sin empeorar las circunstancias para
Donald Trump?
Vamos a verlo. Vamos a ver cómo se
desarrollan los se desarrollan los
acontecimientos, pero ahora mismo hay
una
reparto de cartas encima de la mesa que
no podemos ver, pero podemos intuir el
hecho de que Donald Trump esté llevando
la iniciativa o esté intentando llevar
esta iniciativa, desde luego, para mí es
un indicativo de que pretende con ello
dejar sin margen de maniobra o sin mucho
marjo de maniobra a Israel, que es quien
realmente ha propiciado instigado el
aumento de de la violencia y de la
beligerancia de las revueltas en Irán y
procurar un caldo de cultivo para una
caída del régimen intentando hacer un
Maidan 2.0, que eso sí es lo que se está
llevando a cabo en Irán, eso no hay
ninguna duda, eso es indiscutible.
Así que vamos a seguir muy pendientes de
lo que esté de lo que vaya pasando en
Irán, pero yo considero personalmente
que podemos dar por total absolutamente
descartadas la
descartada la
invasión de Estados Unidos de
de Irán.
Mirad que al respecto las últimas
declaraciones
de Donald Trump precisamente ya son
recogiendo cable.
Acabamos de recibir este vídeo en el que
Donald Trump
en contra de lo que ve que se le empieza
a escapar a nivel discursivo, que es
Irán está asesinando manifestantes, por
lo tanto, vamos a ir contra Irán, vamos
a actuar contra Irán. Sabiendo que esto
Donald Trump ya puede ver que es un
contexto en el que puede favorecer los
intereses de Israel de ir directamente
militarmente contra Irán. Hoy, ¿qué ha
dicho Donald Trump?
Escuchémosle.
Vien un mensaje para los líderes de
Irán.
Fíjense como dice que el mensaje por lo
de las revoluciones que respeten a los
ciudadanos los derechos humanos,
básicamente que no asesinen, que no
actúen contra nadie porque tendrán una
respuesta que y y actos dice, "Tenemos
información de que podrían estar
portándose mal, pero esa información no
está confirmada."
Está confirmada. ¿Quién le pasa la
información al presidente de Estados
Unidos? El presidente de Estados Unidos
no está informado. Dice, "Irán puede
estar portándose mal, pero esa
información no está confirmada en el
ámbito de actuar contra los derechos,
contra los ciudadanos que se están
manifestando según él, pues la
represión, etcétera, etcétera. El
presidente de Estados Unidos tiene
información no confirmada, de verdad. ¿O
es que Donald Trump está viendo cómo
está en un punto nuevo de inflexión
respecto a Irán empujado por Israel?
Yo si tuviera que decantarme con por
algo y y es peligroso, ¿no?, hacer esto
de esta manera, pero creo que Netanyahu
va a intentar quitarle la iniciativa a
Donald Trump.
Creo que Netanyahu va a intentar
quitarle la iniciativa a Donald Trump y
que va a intentar eh propiciar el el
ataque
eh lo el ataque militar, me refiero a
través de bombardeos o lo que sea. ¿Cuál
es el problema? que la última vez que
Israel hizo eso se quedó con el culo al
aire y en 11 días pues tuvo que estar
pidiéndole eh pomada a Donald Trump
porque se quedaba sin misiles Patriot,
le habían reventado un montón de
edificios gubernamentales. La respuesta
de Irán que fue sorprendido al mundo.
Imaginaos, por lo tanto, lo que podría
pasar durante estos 6 meses, que sabemos
que China ha estado desembarcando
grandes cantidades de ayuda militar
sobre la zona e para prevenir un nuevo
posible ataque. Por lo tanto, por lo
tanto, yo creo que el tema de la ayuda
está en camino por parte de Donald Trump
puede ser un ciberataque,
puede ser un bloqueo de alguna manera, o
sea, puede darse para mí de manera más
estratégica que no en clave militar,
pero bueno, vamos a esperar y vamos eh a
ver.
Y según el Wall Street Journal, hace
escasamente un minuto o no 2 minutos, se
ha publicado que según Wall Street
Journal, Qatar, Omán, Arabia Saudita
están disuadiendo a Estados Unidos de
atacar Irán. Las monarquías árabes
indicaron a la administración Trump que
un ataque sería un shock para los
mercados petroleros.
Dudo mucho, mucho, muchísimo que esta
noticia sea cierta.
Es cierto que el petróleo ha subido un
10%. Donald Trump había prometido
precios del barril de petróleo en torno
al 50 y ya ha pasado de los 60.
Pero dudo mucho, dudo mucho que Qatar,
Omang o Arabia Saud Arabia Saudita están
diciéndole a Estados Unidos que no
ataque a Irán porque va a subir el
petróleo. Pero si precisamente quien le
ha pedido a esos países un mantenimiento
del petró del petróleo de bajo ha sido
Estados Unidos.
Me suena más bien a un pretexto de
Estados Unidos de intentar escurrirse
del ataque frente a Israel
bajo un pretexto de terceros.
Me suena eso. Bueno, vamos con los super
chat, queridos amigos. Canarit Tropic se
hace miembro. Muchas gracias, querido
amigo. Nerea Pico abogada. Sé que no es
el tema del directo, pero en Twitter le
dejé un vídeo de mi ley proponiendo
separar la Argentina en el norte y del
sur. Tremendo.
Pues lo veré, querido amigo, pero amiga,
pero eh cuál es el problema que tienen
ahora mismo los argentinos con este tema
pues que no pueden hacer nada. Mi ley lo
sabe. Sabe que cuenta con el apoyo
estratégico y clave de los que realmente
mandan aquí, que es Israel y Estados
Unidos y que además está cogido por por
sus partes de ello. Y el problema es que
además Miley es tan tonto que, o sea,
Miley para mí, yo creo, creo que él cree
en lo que hace. O sea, yo creo que Mily
realmente es tan idiota que es como el
niño que va a Disneyland, a Disleyland
París y ve a un ve a Mickey Mouse y en
vez de pensar que es un señor con un
traje, piensa que es Mickey Mouse de
verdad. Y mi ley cuando le reciben en
Estados Unidos y le dicen que somos
colegas porque estamos en contra del
socialismo y vamos a trabajar juntos
para la libertad y la libertad económica
y el dólar. Yo creo que Miley es así. Es
como el niño que va a Disney Island y ve
a Mickey Mouse y piensa que es Mickey
Mouse en vez de un señor con un traje,
que es así, tal cual.
¿Qué pasa? Que mi ley para mí, por
persona como pienso que está totalmente
desequilibrado y y y
en esta condición que he dicho, pues va
a ser utilizado y después va a ser
tirado a la papelera de la historia.
ténganlo por seguro, tomen nota. Ahora
hay mucha gente. Criticar a mi live
implica que toda la caterva de
liberales, entre comillas, eh, se te
echen el cuello, como me ha pasado a mí
ayer y hoy, pero la realidad es la que
es y la realidad se impone. Y aquí no
estamos para agradar a la gente, estamos
para decir y para analizar lo que sucede
y que ustedes estén informados. que no
le guste a alguien que le parezca
inseportable o que le da pereza como al
señor Javi Cabello. Bien, pero es que no
estamos aquí, repito, para eh en ser
agradables. Eh, estamos aquí para decir
las cosas como son y como creemos que
deben ser.
David, eh, Rusia ha causado un apagón
brutal en Kiev y gran parte de Ucrania.
Esto afecta directamente a la población
civil. ¿Qué pretende conseguir Rusia?
Pues Rusia ha hecho esto en un momento
en el que se puede hacer perfectamente
que se responsabilice el gobierno,
porque del mismo modo que decía Zelenski
que iba a generar un apagón en Rusia y
que atacó instalaciones energéticas de
manera constante en Rusia, Rusia ha
dicho, "Ah, sí, pues toma." Quería
calzo, dos tazas. Y la población en gran
parte, y en esto pasa en Ucrania ahora
mismo, en vez de responsabilizar a
Rusia, responsabiliza Zelenski. Porque
si durante 3 años Rusia no ha hecho eso,
pudiendo hacerlo y lo hace ahora porque
el Celenski abre la boca, ¿quién ha
hecho ha sido el propiciador y el
investigador de situación? ¿Quién ha
hecho que Rusia genere situación cuando
no la ha hecho antes? Zelenski. Eso es
lo que creo que pretende. Ojalá toas que
lo consiga. Eh,
Antonio Ignacio Campos Ruiz, eh, ¿por
qué piensas que finalmente han incluido
Repsol en el reparto del petróleo de
Venezuela?
Pues no estoy al tanto de esta noticia,
querido Antonio, pero lo miraré y lo
comentaremos si quieres el directo de
mañana. Lo apunto aquí porque es una
noticia muy interesante y
desde luego lo que puede ser
es precisamente a través de la intención
de Estados Unidos de proveer de manera
monopolística el de petróleo y gas a los
potencias europeas preponderantemente si
puede a través de un de una empresa
española con el pretexto de que recupere
posiciones a lo que previamente se le
fue quitado, ¿no?
Adrián Brody, ¿qué te parece la
declaración realizada por el jefe de la
policía de Valencia, Carlos Gajero, hoy
en el Senado? ¿No parece que los medios
le estén dando bola? Claro que no,
hombre, porque eso evidencia que
efectivamente una participación directa
del Gobierno de España y de las
diferentes instancias por pacto, que es
la clave, con la delegada de gobierno.
Y bueno, pues eh me parece un escándalo
y me parece un pero como todo lo de la
Dana, a la gente le interesa, ¿no? La
gente lo comenta, ¿no? Solamente aquí y
tenemos nuestro castigo por ello
constante, así que una vergüenza,
Adrián, una vergüenza. Brian Manuel
Hernández, válido. Si Estados Unidos se
exiona por la fuerza conia, también le
pondrá sanciones como a Rusia. Me temo
que no. Y será el momento de salir de la
OTAN.
de Grenlandia, lo expliqué ayer, lo
vuelvo a explicar, es el mayor ejemplo
de cómo evidentemente y con el interés y
participación directa de las élites
europeas, la OTAN es una organización
antieuropea.
La OTAN tiene la función en principio de
defender a sus integrantes de cualquier
aspiración de agresión contra su
territorio.
Pues ahí lo tienes.
Un país que dirige la OTAN reclama
territorio de un país OTAN. Nadie de la
organización dice nada. Maravilloso.
Fantástico.
Moja el Yacubi con Irán tiene el
problema de que por mucho que lo
bombardeen, eso no hará que olviden los
avances que tienen en tema nuclear ni de
misiles. Miren, Irán seguirá estando
encima de la mesa para Israel siempre.
Irán e Israel va a ser una batalla que
por Israel solamente puede terminar con
la destrucción de alguno de los dos a
nivel de gobierno, me refiero.
Israel no va a dejar eh a Irán en paz.
Israel no va a dejar a Irán en paz y
hará todo lo que tenga que hacer,
incluido si hace falta un 11S, un 11M o
lo que sea para intentar llevar a Irán a
la quiebra.
interna y política y a la subordinación
y submisión como ha hecho en Siria, como
ha hecho en Irak, como ha hecho en
Afganistán, en Egipto, en Libia,
etcétera.
Es así
ténganlo por claro. Y o Irán establece y
fortalece sus alianzas militares y
desarrolla la bomba nuclear
o lo tiene muy mal.
Adán FJ/s.
Perdona la ausencia, necesité un
descanso en un cambio profundo en mi
vida, pero os envío otro abrazo a todos
en esta lucha. Ojalá nos veamos pronto,
querido Adán. Pues sea lo que sea que te
ha llevado a tomarte un descanso, que
siempre es necesario tenerlo. Un
fuertísimo abrazo. Espero que haya sido
reconstru pues que haya tenido el efecto
eh necesario y que y que ese cambio
profundo pues seguro que es para bien y
para evolucionar. Un fuerte abrazo,
querido amigo. 1992. Pues la existencia
de Israel fue gracias al Reino Unido.
Palestina era una colonia suya luego de
crear un imperio otomano. Sin los
británicos, Israel no existe.
Sin los británicos, no. Sin las élites
económicas afincadas y que y medradas en
eh Reino Unido y Estados Unidos. Israel
se proyecta mucho antes a través de los
Rotchil y compañía, con las olas de
colonización, con las compras de
territorio. Algo muy parecido a lo que
están haciendo ahora mismo en Patagonia,
en Argentina.
Sí, a nivel formal y a nivel eh político
con
Antonio Ignacio Ignacio Campo Ruiz,
¿cómo sería un mundo con el gran Israel
formado? Bueno, solamente podemos ver
como efectivamente en las últimas
décadas Israel ha ido ganando
preponderancia geopolítica, mayor
presencia, mayor posición y eso se
traduce en muchos aspectos que van en
detrimento de los goyim, que somos lo
que no los que no somos judíos para los
sionistas y que cada vez estamos peor,
mientras ellos afianzan sus posiciones
eh políticas, ¿no? y
y
geopolíticas de acuerdo con sus con sus
intereses.
Y cuál es este super chat, llegamos al
fin del directo de hoy. Vamos a seguir
muy pendientes de cómo se desarrolla la
situación en las próximas horas en Irán,
que repito, puede que haya un ataque,
una acción quirúrgica, pero ahora mismo
para mí la pugna realmente está entre
Donald Trump y Netanyahu. Veremos cómo
se rea finalmente. Mañana más, por
favor, si no han visto el vídeo de hoy
del ataque de Irán, perdón, del ataque
de Israel,
el ataque de Israel a España y a las
tropas españolas, mírenlo, compártanlo,
denle me gusta y suscríbanse si no lo
están. Por favor, suscríbanse y vigilen
regularmente los suscriptores. Mañana
más. Hasta entonces, salud y libertad.