Estimados amigos, estoy realmente
perplejo y sorprendido por lo que van a
ver a continuación. Este vídeo es
realmente importante para todo español
que lo vea, que le dé me gusta si
quiere, pero desde luego que intente que
lo vea la mayor cantidad de personas
posible, que lo difunda y que entienda
la gravedad. Yo jamás pensé que llegaría
a ver con lo que vais a ver a
continuación, reconocido por un
organismo jurisdiccional.
Básicamente es el reconocimiento público
de que los organismos del orden
jurisdiccional, los juzgados en España,
el orden judicial en España, está para
procurar la mayor de las injusticias,
como decía Platón, pues la mayor de la
mayor de las injusticias es aquella que
se reviste, se revierte, se disfraza de
justicia. En este caso, en el acto por
acción y por omisión más lesivo contra
el conjunto de los españoles y
directamente más de medio millón de
valencianos que estuvimos abandonados
durante días, durante semanas por parte
de todas las instancias gubernamentales
del Estado español. En este caso, como
sabéis, desde el minuto uno, estamos
peleando y batallando en los tribunales
para que la instrucción realmente sea
una investigación profunda de por qué no
se adoptaron las medidas previas durante
ni después para mitigar, socorrer y
soslayar a los afectados directamente
por la catástrofe y desde luego aquellos
que perdieron su vida como las 10
familias que representan los tribunales
que han perdido un ser querido en este
suceso. En este caso, después de
detectar, observar, registrar, recoger y
exponer que en esa instrucción ha estado
participando más de una persona y
directamente el cónyuge, el marido de la
juez Nuria Ruiz Tobarra, que la ha
llegado incluso a sustituir plenamente
en algunas de las diligencias, tomando
declaración algunos de los familiares,
hemos presentado los procedimientos
dentro del proceso, la recusación de la
juez, la nulidad de las actuaciones para
que se vuelva a instruir como
correspondería por un juez que no
requiera que su marido o el conserge o
el que pasaba por allí tome declaración,
la sustituya o haya una dirección
política a través de esa persona o ambas
de manera colegiada que sea quien
realmente está llevando el proceso de
acuerdo con los intereses del Estado,
que esa es la realidad.
Y todo eso lleva aparejadamente también
otro proceso dentro del orden penal en
el cual se castigue, ya que es punible,
la conducta delictiva de Nuria Retvarra
y su marido. Recuerden que al principio
se decía que esto era mentira, que era
una eh un bulo o una difamación de la
ultraderecha o de la ultra no sé qué o
del putinismo de no sé cuántos. El hecho
de que el marido de la jueza estuviera
participando en la instrucción era
falso, una mentira. después que no se
podía probar del todo. Bueno, ante el
durísimo trabajo que hemos tenido que
realizar contra todos los medios, contra
el silencio y en este caso también
contra la complicidad de todo el orden
jurisdiccional español de probar que
efectivamente así ha sido. Y es que sí,
efectivamente, por eso no le sacado más
remedio que lo que van a ver ahora.
Hemos probado que efectivamente en el
proceso de investigación de la
administración de justicia de la peor
catástrofe natural de las últimas
décadas y su lesividad todavía más
gravosa por la acción y omisión de los
diferentes órganos administrativos
implicados, confederación, gobierno de
laad y gobierno central, cada uno en su
instancia, eso hizo que desde luego la
catástrofera fuera mucho más lasiva y
mucho más grave para todos los que la
vivieron y desde luego aumentara el
conteo de víctimas. Pues la instrucción,
la investigación ha estado plagada de
irregularidades y de delitos
directamente por parte de la magistrada
titular, que en este caso ha hecho
partícipe directo a su marido,
que le ha tomado declaración a testigos.
No sabemos hasta qué punto le ha
condicionado o ha realizado escritos en
su nombre o lo que sea, porque no se va
a poder investigar. ¿Por qué?
Porque el TSJ de Valencia inadmite el
recurso de súplica para la admisión a la
querella con ya elementos probatorios
objetivos ineludibles de que
efectivamente en las diligencias estaba
participando el marido de la jueza. La
prensa en este caso, obviamente ha
cargado contra lo que para mí es un
verdadero éxito y lo van a ver ahora
mismo, un exitazo. Primero dice el
diario.es que el TSJ archiva la querella
nuevamente, vuelve a archivar, señores,
no archivan la querella otra vez. No se
puede volver a archivar una querella. lo
que hacen es inadmitir el recurso de
súplica para que se admita trámite a una
querella y se investigue lo que
realmente está pasando. El Levante dice,
"El TSJ Valencia Zanja la querella
contra el juez de la donana de youtuber
Rubén Gisbert y dice que no tiene
entidad suficiente entre comilladamente
según la sentencia que inadmite el
recurso." Dice el Levante. ¿Qué es lo
que no tiene entidad suficiente? Las
pruebas, los hechos. El youtuber que no
es abogado ni es nada, es youtuber y ya
está. Y está aquí porque mira, porque
sí. ¿Qué es lo que no tiene entidad
suficiente? Bueno, han cogido
simplemente un fragmento para montar el
titular en el que al final, antes de la
parte dispositiva, y les voy a dejar en
el canal de Telegram el el auto, este
auto, que es un auto de la historia de
una de las mayores indignominias
judiciales de España y por eso estoy
orgulloso por haber probado, haber
conseguido que el orden jurisdiccional
español reconozca que es un pozo de
corrupción
y y han puesto simplemente el fragmento
del que entendemos que los hechos objeto
de la querella eh No entendemos que
tengan la entidad suficiente como para
poder entenderlos integrables en nuestro
ámbito jurisdiccional, sin perjuicio la
responsabilidad disciplinaria, es decir,
que sí se puede sancionar a la juez.
Algo ha hecho, desde luego, porque no
queda más remedio que reconocer que algo
malo ha hecho. Pero otra cosa es que
estos señores quieren abrir una causa
penal, por lo tanto, automáticamente
inhabilitar y dejarla fuera del proceso
a la juez, cosa que no se va a permitir
y al final explicaremos por qué. Pero
fuera de lo que hacen los medios de
desinformación masiva, que es [ __ ] el
fragmento que les interesa manipulándolo
y presentándolo con un titular falso, yo
les he dejado la parte nuclear, repito,
del auto que les voy a dejar en el canal
Telegram para el que lo quiera leer, son
nueve páginas, de una o nueve páginas de
uno de los mayores documentos que prueba
y evidencia, y por eso, desde luego,
para mí es uno de los mayores éxitos de
mi carrera intentando en todo momento
defender la verdad y la justicia,
probando que el orden jurisdiccional
español está para garantizar la
cobertura ura de los delincuentes,
cuántos son políticos, cuando
efectivamente son los que nombran el
Consejo General del Poder Judicial, al
Tribunal Supremo en las a los TSJs en
las comunidades autónomas.
Y en este caso concreto resulta que los
hechos que en un principio eran mentira
o que no se podían demostrar que eran
confolaciones, difamaciones a través de
escritos de WhatsApp, a través de audios
directamente y después en el recurso
nosotros o yo directamente y los
personas las personas que estaban en
sala reconociendo con declaraciones
juradas que los hechos son íntegra y
sustantivamente veraces y demostrable
por los audios. Un audio es
infalsificable y si se falsifica aparece
inmediatamente cuando se examina
mínimamente con cualquier especialista.
Se prueba que efectivamente el marido ha
estado participando y codirigiendo la
instrucción incluso en los actos en
sala, en los actos públicos que no
habrán hecho en casa con los escritos,
con los recursos, con los argumentos
públicamente. Y llegan a decir lo
siguiente. Repito, y escuchen, esta es
una esto es para mí un antes y un
después en la historia de la judicatura
reciente en España. Observamos que en
todo caso quien aparece dirigiendo el
acto es de forma clara la magistrada
titular. Ella es la que dirige, siendo
la participación de su pareja puramente
accesoria,
como la que pudiera llevar cualquier
otro funcionario presente en el acto,
con el fin de servir de apoyo a quien
actúa públicamente como la autoridad que
dirige la práctica de una diligencia
previamente acordada por ella, por lo
que esa participación, en su caso, podrá
llegar a constituir algún tipo de
irregularidad procesal o fundar algún
tipo de responsabilidad disciplinaria,
pero en ningún caso llegaría a
constituir delito imputado. Es decir, lo
que al final pone que no tiene entidad
suficiente el TSJ de Valencia y que para
los medios es causa de que, bueno, de
que esto es conspiración total absoluta,
es que según el TSJ, damas y caballeros,
el hecho de que en la práctica de una
diligencia de instrucción haya alguien
coparticipando con la instructora y ya
no dice ni siquiera que este señor tenga
que ser juez o funcionario, sino que
simplemente está haciendo las funciones
que podría hacer cualquier otro
funcionario. Ustedes
se dan cuenta de la gravedad que implica
que un alto tribunal como el TSJ de
Valencia diga que en un procedimiento de
investigación que haya alguien externo
al proceso y que no es el juez titular
esté coparticipando, dirigiendo, dando
indicaciones en un acto público, sin
tener en cuenta lo que han estos señores
en casa. Repito, eso no es delito. ¿Por
qué? porque está actuando como lo haría
cualquier otro funcionario del juzgado.
Ah, pues nada, el día que falte el
letrado de la administración de justicia
o que falte el administrativo para
levantar acta, pues cogemos al marido,
al hijo, oye, al que al conserje del del
juzgado o al que pase por allí. ¿Ustedes
se dan cuenta de la gravedad de lo que
está diciendo el TSJ, un alto orden
jurisdiccional del régimen 78 español? Y
es que la comisión, en este caso,
probada, objetiva, indiscutible de una
prevaricación y de una injerencia
directa en un proceso encima de esta
entidad, no es delito siempre y cuando
quien firme al final, obviamente, sea la
magistrada titular, quien dirija sea la
magistrada titular y el que ocupe una
función que está que está prohibida lo
haga como si lo hiciera cualquier, o
sea, están reconociendo públicamente
porque les hemos forzado y obligado a
ello, ya que repito, para mí es un
éxito. decir, no hay escapatoria posible
para el orden jurisdiccional español
ante el trabajo que hemos hecho de
probar de manera indiscutible que esta
instrucción es un circo donde entra,
participa el marido de la juez junto con
ella de manera colegiada, realizando y
explicando, por supuestísimo, que
efectivamente no se vaya a imputar a
nadie a la confederación, no se vaya a
imputar a nadie del gobierno central y
tampoco por la mala actuación y por la
concomitancia del pacto directo entre el
PP y las instancias del Estado, tampoco
a Carlos Mazón, que es lo que llevo
defendiendo y y y denunciando el minuto
uno. Aquí hay un pacto de estado para
que paguen dos, que es la consejera y el
responsable de emergencias que ni
siquiera terminan entrando en prisión y
el resto aquí no ha pasado nada. Y todos
los que están indignadísimos, porque
creen que esto es una maniobra de la
derecha, de la izquierda o de la
multicularidad o quien sea, no se dan
cuenta de que mientras nos dividen en
rojos, azules, verdes o morados, aquí lo
que estamos hablando es de un
encubrimiento y enmascaramiento de un
estado fallido que durante décadas no ha
puesto los medios para evitar la
magnitud de la tragedia. Y cuando pasó,
todos y cada uno de ellos eludieron su
responsabilidad de poner en marcha todos
los mecanismos del Estado para eludir
bajo un mando único que será la clave
los graves las graves consecuencias y
las muertes provocadas por este hecho. Y
todo eso no se va a investigar y se pone
una juez de violencia de género en un
pueblo de 30,000 habitantes, mi pueblo
Cata Roja, que fue uno de los más
golpeados por la tragedia. Y como tiene
una incapacidad básica para poder llevar
un procedimiento como esto, se pone al
marido con contactos directamente y
actos participados por el PSOE a
codirigir esto. Y cuando lo hacen de
manera tan burda y tan torpe y se les
pilla y se muestra, tiene que salir al
rescate el TSJ de Valencia decir,
"Bueno, esto no es delito porque lo que
está haciendo es como lo que haría
cualquier funcionario." Pues fantástico,
se abre la puerta ahora a que cualquier
procedimiento, cualquier instrucción
pueda participar cualquiera siempre y
cuando el que firme al final sea el juez
titular. O sea, ni en los peores
régímenes totalitarios se podía ver tal
arbitrariedad a la hora de la aplicación
de la ley. Esto es, repito, una de las
páginas en las cuales yo termino
diciendo que no tengo ganas ya. O sea,
¿dónde voy yo ahora a mis clientes a
decirles, "Miren, esto es lo que me está
diciendo el TSJ de Valencia." que sí que
el hecho de que el marido haya estado
codirigiendo, participando, que la
instrucción esté plagada de de
intromisiones y de condicionantes, en
este caso por un cónyuge que está
prohibido incluso por la legislación
orgánica del Consejo Poder Judicial que
formen parte del mismo partido, ya no
digo sustituirla. Imaginad codirigir una
instrucción, algo que está
terminantemente prohibido y que es una
causa de nulidad de la instrucción. Pues
el TSJ dice que no pasa nada porque,
bueno, estaba dándole alguna indicación
que es lo que podría hacer. Repito, esto
es un reconocimiento al que hemos
forzado al TSJ de que efectivamente el
orden jurisdicional español está podrido
y que simplemente son empleados de
aquellos que les ponen en los altos
cargos y les hacen medrar y ascender,
que son los políticos. sirven para
enmascarar y encubrir a los políticos,
todos sin excepción y a la
administración pública porque de eso
viven. Es el mayor reconocimiento que
hemos conseguido de que el orden
jurisdiccional español es un nido de
corrupción
y que lo que procura precisamente es
garantizar la injusticia. Y por eso les
debo decir que claro que estoy
orgulloso, esto para mí es un grandísimo
éxito, ya que la denuncia permanente que
hacemos aquí de que el régimen del 78 es
un nido y un foco de corrupción, sin
corrupción no se puede gobernar. Ahora
mismo, el orden jurisdiccional ha
quedado plenamente reconocido incluso
por ellos mismos.
Así que bueno, ¿qué vamos a hacer ahora?
Ir a casación al Tribunal Supremo,
nombrado directamente por el PP y el
PSOE, sabiendo también lo que va a
pasar, pero desde luego no vamos a dejar
de presentarles delante de la cara ante
un espejo, que ellos tienen que verse
obligados por su condición a justificar,
enmascarar, excusar. Y son ustedes,
ciudadanos los que tienen aquí la
responsabilidad. Algunos estamos dando
la batalla como punta de lanza,
llevándonos todos los golpes, por
supuesto, para que ustedes tengan toda
esta información y juzgan y diriman.
Dependerá de ustedes como ciudadanos.
¿Qué pasa con esto? ¿Qué exige esto?
Esto no es una cuestión de que esté
Pedro Sánchez o esté FJ es una cuestión
de que la estructura de este régimen
está podrida y ante todo el objetivo
siempre es mantener incólume esa
estructura podida, aunque para ello hay
que dejar de lado a medio millón de
personas, abandonar su suerte en la peor
catástrofe que conocido en los jamás en
nuestro país y después garantizar que
nadie responda por
favor como repito, compartan este vídeo,
denle me gusta, suscríbanse si no están.
Nos vemos en lo sucesivo.